---
title: 从庶女到后妃：妃子不善
categories:
- [笔名, 坏妃晚晚]
- [star, 3星]
- [大小, "1M - 2M"]
- [性向, bg]
- [时代, 古代架空]
- [时间, 一时]
- [地位, 高门]
- [status, Done]

- [categories, 宫斗]

---

『从庶女到后妃：妃子不善/作者:坏妃晚晚』

『内容简介:』
总以为，一旦女人渴望权力，会比男人更加狠心与绝情
在桑家，我是最不起眼的三小姐，只因我是妾生的女儿
我的姐姐们可以是凤身，而身份的卑微我，只配做妾
我不做妾，他们想我卑微，我偏要活得万民敬仰！

<!-- more -->


第001章 凤身，皇后格
十二岁那年，我爬到围墙上，用一块大石头砸破了外面之人的头，然后迅速躲起来，捂着嘴坏坏的笑。

一个时辰之前，那个自称神算的人走进了桑府大门，我忘记了他当时的表情是什么样的，我单只是记得了他嘴边的两撇胡子一动一动的，他说：“恭喜桑老爷，贺喜桑老爷！你们桑府，藏有凤身啊！”

凤身，那便是皇后格。他说桑府，有着命定皇后之人。

爹笑得简直整个人都颤抖起来了，唤了家丁大大地打赏了他，又马上命人要桑千绯和桑千绿过去。等我知道的时候她们已经往前厅去了，我很是气愤，我也是桑家的女儿，为何偏偏不叫上我呢？

“三小姐，你就不必去了，老爷没……”

丫头的话未说完，被我狠狠地瞪了一眼，而我，早已经转身朝前厅跑去。

路上，下人们忍不住又对我指指点点，我当做视而不见。这些年，他们看我的笑话，也够了。我是桑家的三小姐，身份尚不如一个丫头。只因我是妾生的女儿，而这个妾，还出生青楼。我娘，在我很小的时候染病去世了。很多时候，我有些恨她，我听说当年其实爹只想玩玩她，并不想真的将她娶进门。可是她有了我，她说她不能让我没有爹，她要让我认祖归宗。

呵，只是现在呢？

悄悄躲在窗口，伸长了脖子往里瞧。爹没有叫我，我若是出去了，免不了又是一顿毒打。我还是很有自知之明的。

爹将千绯和千绿拉上前，笑着道：“您看，这是我的大女儿，名唤千绯。这个是我的小女儿，名唤千绿。”

小女儿？我如被当头一棒，微微握紧了双拳，他明明还有一个女儿啊，我才是他的小女儿！咬着唇，原来他，从不承认我么？

那神算大笑一番，上下端详着面前的两名少女。

千绯已经十四了，初见了女儿家的羞涩，她见面前的是陌生人，不免皱了黛眉轻声问：“爹，他是谁？”

“哎，不得无理！”爹低低喝斥着。

千绿与我同龄，身量未足，只是眉宇之间已经隐约瞧得出美人胚子的味道。不自觉地抚上自己的脸，如果要说我娘给我留了什么，那么便是我这张脸。我比她们都美，只是，爹却从来不曾注意到。

爹又转向神算，问：“您看，谁才是凤身？”

“这……”神算迟疑了下，伸手碰触着那两撇胡子，继而哈哈大笑起来，“桑老爷，这个就是天机不可泄露了！请恕我无法相告了！”

“哦，哦……”爹似乎很是理解他的话，真的不再多问。不过从他的表情中，我已经可以看出，他想要是，已经得到。横竖都是他的女儿，谁是凤身，又有何重要呢？

想到此，我放开了捂着嘴的手，也不再笑。

事情都过去好几天了，我依然想得起那日毫不犹豫地掷出那块石头，并精准地砸中那神算的头，只是，我心里依旧不能解恨！我知道，因为他的一句话，我的两位姐姐能平步直上，而我，将愈发地被人遗忘。

可是，我不甘心！

“三小姐！唉哟，你怎么躲在这里啊，快快，夫人叫你呢！”瞧着丫头的脸色，似乎是找了我许久。

我心里有些害怕，夫人找我，必不是什么好事。可我只能跟着她去，因为我别无选择。我不想被打，我怕疼。

随着丫头去了夫人的房间，她正坐在桌边喝茶，见我进去，放下了茶杯，只面无表情地说了句：“来了？”

“夫人找我有什么事？”我低下头说。她从来不准我唤她“大娘”，她说妾生的女儿怎配唤她娘，重要的是这个妾的身份又那么低-贱。不过说实在的，我还不屑。


第002章 我叫桑梓
夫人轻“唔”了一声，话却不是对我说的。她转向一旁的人道：“就照她的量吧。”

“是。”边上之人点头。

我才看清楚他，我认得他，他是专门给府上人裁衣服的陈师傅。他有一双很巧的手，能做出很多很多好看的衣裳。我很是羡慕，渴望有一天，我也能穿上他做的衣裳。不过我清楚，这绝对不是给我做的衣裳，三日后便是千绿的生辰，这衣裳定的给她做的。不过是叫我来做个样板儿罢了，因为她和千绯每日都要勤学琴棋书画，没有那么多时间来量衣服。

自从那神算来过之后，爹对她们的要求越来越高了，无论什么，都是请了城里最好的师傅来教。而我，隐隐地感到懊悔，我从来不受重视，也显得有些自暴自弃，没有人教我什么，我便真的什么都不去学。

我甚至，大字不识一个。我是典型的野丫头。

后来我想想，那时候也不能怪爹，皇后怎么会是我这样的人去做的呢？可是，我依旧不甘心，既然那神算只说凤身是在桑家，我也是堂堂正正的桑家女儿，不到最后的事情，谁知道呢？

我一句话都没有说，乖乖地任由那师傅在我身上量来量去。夫人继续低头喝着茶，在人前，我一直是很乖巧的，因为惹了祸，便会挨打。我已经长了几次记性了。

从夫人房里出来，丫头去送了裁缝师傅，便也不再管我。

十二年来，我第一次，走近那间屋子。那是我的姐姐们学习的地方。

我蹑手蹑脚地走进院子，屋子里传出打趣的笑声。我靠得越发近了，听见一个男人的声音传来：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

这些文绉绉的东西我本就不明白，正想着听那人解释，被突然的一声喝给震住了：“呀，桑梓，你在这里做什么？”

我惊讶地抬眸，见千绯瞪着眼睛看着我。她从来都是连名带姓地唤我，不过我是否该庆幸她终于没有忘掉我的“桑”姓呢？

千绿与那男人也一道看过来，我瞧见那男人留着短短的胡须，大约三十多岁的样子，倒是给人一副儒雅的感觉。

只听他问：“她是府上的丫头么？”

听到“丫头”二字，千绯轻掩着嘴笑起来，随即道：“先生说什么就是什么，先生说什么都是对的！”她的话中，说不尽的讽刺。

我与她们，别说打扮，单是名字都差了那么多，怪不得会被人以为是丫头了。千绯，千绿，多好听的名字啊。只是偏偏，我叫什么桑梓！听老管家说，爹不愿帮我取名字，那是我娘取的。

我捏起了拳头，我不服气，可是我不能跟她吵。很小的时候，我便懂得要如何隐忍。我只是低了头不再说话。

千绯不依不饶地说着：“还杵着做什么呀？没瞧见你打扰我们听先生授课了？还不走！”

“你快回去吧。”千绿小声说着。

我咬咬牙，终于转身跑了开去。

想来想去，到书房找了几本书，翻了翻，一个字都不认得。我叹了口气，看来没有人教，我根本不行。我从来没有如现在这般渴望学习过，因为我再也不想被人瞧不起。


第003章 偷听
桑家有凤身的事情很快便传了开去，无论谣言与否，都足以令人关注了。

七月十三，千绿的生辰。

这一日，比起往年都要热闹。宗亲、外戚，加上周边的乡邻们都来了，看爹的意思，估计是想摆个几天几夜的流水席了。我依旧穿着如丫头一般的旧衣服，伏在廊柱后面，偷偷朝外头看去。

爹站在院中热情地接待那些有头有脸的人，他的身边站着千绯与千绿，他为她们一一引见。我的姐姐们时而掩面而笑，时而羞涩低头，模样我见犹怜。

“顾大人到——”家丁大声叫着，连忙躬身引着一位身着朝服的男人进来，又朝爹叫，“老爷，老爷，顾大人来了！顾大人来了！”

“哟，顾大人！”爹的脸上马上推起了谄媚的笑，招呼着千绯与千绿赶紧上前去。

我知道，前面的客人们顶多不过有钱，我爹也有钱，所以现在他很喜欢权势。

“顾大人呀，小人还以为您公务繁忙，不会过来呢！没想到……”爹笑得连脸颊的肥肉都一颤一颤的，搓着手道，“您能来，当真是看得起小人了！”

顾大人摆摆手，示意边上的人都走开，朝我的两个姐姐看了一眼，才开口：“桑老爷，请借一步说话。”

爹楞了好一会儿，才反应过来，忙点头道：“好好，大人这边请。”他做了情的姿势，侧身推开半步，又嘱咐了千绯与千绿几句，才抬步离去。

我觉得好奇，便蹑手蹑脚地跟在他们身后。爹带着那位大人进了书房，彼时，家丁丫头们都在前厅忙着，这里安静得只剩下树上的知了在一个劲地叫个不停。我明知道偷听他们讲话，被爹发现，我一定会遭殃。可是，冥冥之中似乎有种力量，在推使着我向前。

他们一定是说凤身的事情，一定是的。那也是我始终无法介怀的事情。

屏住了呼吸，我悄悄走进，耳朵贴着门。

我听到爹说：“不知顾大人要与小人说什么要紧的事？”

顾大人道：“听说半月前曾有一个神算上门，测的令千金乃身负皇后格？可有此事？”

“呵呵，没想到连大人都知道此事了啊！”爹笑着答，语气中满是自豪的味道。

我冷笑着，桑家藏有凤身的事情，还不是爹给传出去的么？如今倒好，还假惺惺地如此说，弄得给世人知道，他很是惊讶一般。

没想到，一阵沉寂之后，听得房内传出一声巨响，似乎是谁敲打着桌面的声音，顾大人怒道：“胡闹！”

一句话，令我吓了一大跳。拼命捂着嘴才不至于自己发出声来，难道竟是我弄错了么？桑府有凤身的事情，不是每个人听到了都会高兴的么？

爹也是吓得不轻，半晌，才哆嗦着道：“大……大人——”

顾大人低哼一声，道：“皇后格，岂是可以妄言的？若让上头知道了，怕是你有几个脑袋都不够顶！”

我更加不解了，为何不能让上头知道？皇后不就是要嫁给皇上的人么？哦，不对，当今皇上已经有了皇后了，那么下一个凤身应该嫁给太子的。可是，不让上头知道，怎么嫁给太子呀？

我没有听懂，爹似乎听懂了。我从门缝里瞧进去，见他“扑通”一声跪下，磕头道：“大人啊，小人无知，望大人指点一二！”

顾大人低头朝爹看了一眼，转身坐了，沉吟许久，才道：“桑老爷啊桑老爷，你可知道有多少人想入主东宫么？凤身之言若然属实，你以为那些端着那位子看的人会不动手？”他在说到动手的时候，身后做了个抹脖子的动作，我看得惊出了一身汗。我就算再无知，也明白那是什么意思。

爹浑身都哆嗦了，结结巴巴地道：“那……那可如何是好啊！”

“呵。你倒也不必太过担忧，幸好传言没有流得太远，本官已经适时拦住了。”顾大人得意地道，“只盼你今后放聪明一点！”

爹一听流言止住了，不免两眼放光，忙点头道：“是，是！日后小人一定听从大人吩咐！”

我不懂了，那顾大人为何愿意这样帮着桑府呢？

“如此便好。”顾大人点头道，“此事你知我知，日后等令千金登上后位之时……”

正在他说话的时候，我的身后突然发出一阵响声。我还未反应过来是怎么回事，便听爹厉声问：“谁？”接着，是他大步走来的声音。


第004章 初见顾卿恒
那一刻，我仿佛是被钉住了双脚，竟一时间动也动不了。

恰在此时，一只手伸过来，抓住我的手腕，轻喝道：“你傻了？还不快跑！”我还未回过神来，便已经被人拖着跑了。

我忘记了挣扎，忘记了叫喊，我单只是想着，若被爹发现，我会是如何的惨。

不知道被拖着跑了多久，直到停下来，纯粹听见两人喘气的声音。

“你真笨，偷听大人们讲话的时候，应该机灵一点！”耳边响起嗔怒的声音，却是夹着笑。

我这才看清，面前的人不过也是个孩子，比我大起来顶多不过一两岁。他的眼睛亮亮的，脸颊红扑扑的。见我不说话，他又道：“我爹与别人关起门来讲话的时候，我也常偷听。只被抓到过一次，被痛打了一顿呢！不过，我也长了记性了，那次之后再也不被他抓住，哈哈！”他说着说着便笑起来，很是得意的样子。

我被他感染了，方才紧张害怕的感觉早已经抛至脑后，笑道：“刚才你也去偷听了么？”

“才没有！”他矢口否认，“我是看你听得起劲，想去瞧瞧，不小心踢倒了搁在上面的花盆。”他朝我吐吐舌头，一副很不好意思的样子。

原来身后发出的声音是花盆被打破发出的啊。我有点恼怒，不过看在他方才救了我的份儿上，又生气不起来了。我朝他看了看，满身的绫罗绸缎，定是有钱人家的少爷。歪着脑袋想了想，又自己笑出来。若然不是有钱有势的人，今日又怎会被爹请来呢？

“你笑什么？我……我又不是故意踢倒那花盆的！”他鼓着腮帮子说着，颇为尴尬。

原来，他以为我笑的是这个！

我捂着嘴，忍不住又笑。摆摆手道：“你叫什么？”

他似乎的愣住了，半晌才道：“卿恒。”末了，他也问，“那你呢？”

“桑梓。”我想也没想便答道。

他惊讶地跳起来：“呀，你也姓桑？这府上也姓桑呢！”

我朝他翻了个白眼，这也值得大惊小怪？我后退几步，跳上栏杆，抱起双臂道：“因为我就是桑府的三小姐！”

“哦。”他似乎倒吸了一口冷气，接着撑圆了双目问，“可是，桑府有三小姐么？”

“你！”我握紧了双拳，手臂上已是青筋爆出。

在那之前，我一直不知道，原来爹在外头，从来没有承认过我。走出桑府的大门，谁也不知道，桑家还有一个三小姐。

多年之后，偶尔想起那一幕，我会忍不住自嘲地笑。原来，我一个活生生的人，竟被尘封了十二年！

谁也不知道桑府有个三小姐，谁也不知道她叫桑梓……

“对……对不起。”他有些尴尬，低着头道歉，“以后，以后我一定会记得，你是桑府三小姐。”

我咬着唇，我桑梓定不会一直这般默默无闻下去，一定不会！

我忽然抬头，跳下去，拉着他的手问：“你见过千绯和千绿，是不是？”

他怔了下，终于点头。

“那，我与她们比，谁更漂亮？”边说着，边伸手理了理自己凌乱的头发，露出一张笑脸，朝他笑得灿烂。

“你漂亮！”他似乎是咬着牙说的，继而又开口，“以后，我送你很多很多漂亮的衣服，可好？”他的眸子突然染起一抹光，耀眼，闪烁。


第005章 凤身危机
送我很多漂亮我衣服？

我听着，有点开心，有点生气。

故意甩开了他的手，微怒道：“你是嫌我现在穿得差么？”不自觉地低头看了眼自己的衣服，的确，和他站在一起，相差太多。不免心里失落。

“不，不是的。桑梓，不是的。你听我说……”

“住口！”

他满脸惶恐，急着要与我解释，可是，被我无情地打断了：“以后不许叫我桑梓！”他叫我桑梓，会令我想起千绯叫我名字的样子，嘲讽与贬低并存。

他愣住了，眼底闪过一抹流光，继而又笑笑，开口道：“那，那我日后唤你三儿。”

三儿？

从未有人如此唤过我。我想了想，终于点头。

“那我就叫你卿恒！”

“嗯！”他狠狠地点头。

小孩子总归是小孩子，阴霾来得快，去得也快。我朝他伸出手，歪着头笑：“去玩么？”

“嗯！”他点头伸过手来，却在指尖欲要碰触我的时，听见我们身后一连窜的脚步声传来，我们一起回头，诧异地瞧去。

见家丁们急急跑来，喘着气道：“顾少爷，顾大人有急事要回去，让小的们来接您。”

“你姓顾？”我问。

他点点头，朝我俏皮地吐了吐舌头：“看来今日没的玩了，三儿，我改日一定来找你的，等着我！”转身跟着家丁离开，他还不时回头朝我笑。

“顾……原来，是顾大人的儿子。”看着他的背影，我喃喃地道。

###

晚宴尚未开始，顾大人便匆匆离去。爹不免有些不悦，却又不好表现出来。

隔日，我独自在院中玩着丢沙袋，便听见前面家丁大叫着跑进来：“老爷，老爷，不好了！皇上驾崩了！皇上驾崩了！”

皇帝驾崩了，一切便是这么突然。前一天顾大人想来是收到了宫里传出的消息，才急急离去的吧？我慌忙丢了手中的沙袋，冲出去。

爹拉着家丁急道：“那太子呢？太子是不是登基了？”

“太子……太子……”家丁看了爹一眼，眸中全是慌意，“顾大人那边来消息说，昨夜东宫失火，太子……太子已经……”

“混账！”爹怒得大吼一声，一把将家丁推翻在地。

皇帝驾崩了，太子也薨逝。

那么，我的姐姐们呢？

顺眼瞧向闻声赶来的千绯与千绿，小小的我，竟捂着嘴，幸灾乐祸地笑起来。

凤身，凤身。

现在连天子都没了，哪里还会有凤身呢？

我瞧见千绯与千绿皆低头绞着手上的帕子，咬着唇不说一句话。再没了以前的趾高气昂，我忽然觉得很解气。我从来不知道，皇帝和太子都死了，对我是如此的解气。我转身偷偷跑出去，不让他们看见我此刻的模样，我想，我一定笑得灿烂极了。

这一天的桑府上下，都是一派死气沉沉，除了我。

千绯与千绿破天荒地不去书房念书了，而我，依旧回到小院里，独自玩我的沙袋。一边哼着小曲儿，心里开心得不知道如何才好。

没有凤身，那么至少，我与她们的距离可以不必那么大。

爹虽每日失魂落魄地等着顾大人上门，可是日日空等。

作者题外话：亲们喜欢就多多收藏哦


第006章 新皇的凤（1）
先帝除了太子，便只有一位昭阳帝姬，再没有其他子嗣。听说先帝去的突然，连遗诏都不曾留下。

外戚夏侯家族独掌皇权。

五日后，夏侯家的世子登基，改国号为周。至此，才举行国葬。先皇的遗体放置在冰棺内已有数日之久，天气又那么燥热，已经隐隐生出了臭气。

我听着家丁眉飞色舞地讲述着知道的一切的时候，嘴角瘪了瘪，有谁会想到堂堂天子死后，竟会这般窝囊呢？

顾大人再次登门的时候，已经是半月之后。

爹好似看到了救星，急急出去迎接。我也很是兴奋，我单是想着，顾卿恒有没有来？

跟在爹的身后，偷偷地躲在廊柱后看。我只瞧见了寒暄在一起的爹与顾大人，却并未瞧见顾卿恒，不免有些失落。正在我欲回身的时候，有人突然搭住我的肩，笑道：“三儿！”

我惊诧地回眸，见顾卿恒眯着眼睛冲我笑，又伸手捏捏我的鼻子，咧着嘴道：“你怎么总喜欢躲在暗处偷偷地看人家？”

我脸上不悦，心头却是高兴的，作势打了他一下道：“我就喜欢，你管不着！”

他倒不与我生气，依旧笑道：“来，跟我来！”说着，他伸手牵住我的，朝外头跑去。

“喂，做什么？”我问，他却不答，轻快地笑着，脚下步子却依旧飞快。

拉着我到了门口，我迟疑了下，他手上的力道没有减，有些粗鲁地将我攥出去。门口的家丁见是顾大人的公子，谁也不敢多言一句。

我才发现外头停了一辆马车，车夫见顾卿恒过去，忙恭顺地垂了头推至一旁。

顾卿恒终于放开我的手，爬进车内拖出一包东西，递给我，笑道：“喏，给你的！”

给我的？我瞪大了眼睛看他，他朝我点点头。

好奇地走上前，接过他给我的那包东西，小心翼翼地打开。丝滑的感觉掠过指腹，柔软中带着暖意，繁复的刺绣略微扎得我的手指疼，可是我却笑了……

好美，好美的衣裳……

我看得呆了，欣喜若狂。

长这么大，从来没有见过这么多的新衣裳，且是给我的。

顾卿恒轻轻地推着我，嬉笑着问：“三儿，喜欢么？”

我狠狠地点头：“喜欢，我好喜欢！”

“那你穿上试试？”顾卿恒一听我说喜欢，他更开心了，推着我上马车试新衣裳。比我还要着急的样子，我应了声，急忙跳上马车。

落了车帘，听顾卿恒一人还在外头说着：“我本来还估摸着给你做多大的衣裳好，可是没想到去找那陈师傅的时候，他说他有你的尺寸呢！真是太好了！”

陈师傅？那不是千绿生日的时候给她做过衣裳的那位师傅么？当时就是照着我的尺寸量的呢！

深吸了一口气，是否，我的好运来了？

扣上最后一颗扣子，伸手拂开车帘，朝顾卿恒灿烂一笑：“卿恒，真的很合身呢！”

面前的人却是怔住了，半晌才低低地道：“三儿，你……真好看。”我歪着脑袋，见他的脸颊染起了微微的红，煞是可爱，弄得我忍不住想要伸手去捏他的脸蛋。

跳下马车，顺势叉了腰，自豪地道：“那当然了，我本来就漂亮的嘛！”

我长得像极了娘，人人都说娘很美，那么，我也一定很美。

顾卿恒依旧盯着我看了许久，轻快地笑起来，认真地开口：“我以后会送你很多很多漂亮的衣服！”

我心里高兴，却是问：“你为什么要送我漂亮衣服？”

“嗯——”他想了想，又笑，“因为你喜欢。”

“我喜欢你就送我？”

“对呀，只要你喜欢的，我都给！”

……

这是小小的他随口而出的一句话，亦是他给我的承诺。直至多年以后，我依然能深切地感受得到，顾卿恒承诺的，从来不会失信于我。


第007章 新皇的凤（2）
小心翼翼地抱着那包新衣服，欢快地跑回房放好才出来。

顾卿恒很听话地坐在院子里等着我，见我跑来，他站起身，冲我甜甜的笑。

我拉着他玩丢沙袋的游戏，从前没人陪我玩儿，我总是一个人。今日总算有一个人愿意陪我玩了，开心都来不及。只是偏偏，顾卿恒那家伙实在不是玩游戏的料，总也玩不好。

他时而挠头，时而咬牙，却总是接不住掉下来的沙袋。我直骂他笨，他也不恼，只是尴尬地笑。我摇摇头，不知道他哪里来的这么好的脾气，弄得我也生气不起来。

抓着手里的沙袋，我随口问：“卿恒，你爹是什么官儿？”

“大学士啊。”

“大学士是很大的官儿么？”

“嗯——算大吧。”

“哦。”其实算大到底有多大，我是不知道的。瞧了他一眼，见他还是很努力地一遍一遍丢着手上的沙袋，额上甚至慢慢渗出了汗。隔了会儿，我又道，“你爹今日来做什么？”

他不看我，专注着手上的动作，低声答道：“爹说皇上刚登基，想来选秀还得晚几年。嗯，也不会太晚，不出三年吧。哎呀——”眼看着快要抓住的沙袋，一个不留神，又从他的指缝里掉落。

而他的一番话，令我呆住了。

原来，不做先皇的凤，不做太子的凤，还能做新皇的凤！

凤身，凤身啊……

“啊！”我大叫一声，气愤地将手里的沙袋一并用力砸在地上，霍地站起身，握紧了双拳。

顾卿恒不明所以，忙跟着我起身，急道：“三儿，你怎么了？”

我得到了新衣服，所以开心。没想到今日，有人比我得到更好的消息，比我更高兴。

想到此，我一句话都不说，转身就跑。

“三儿！”身后的顾卿恒大叫着我，我没有听见他追来的脚步声，只听他道，“是不是我玩得太烂，你生气了？”

我不理他，真是傻卿恒。

那日，顾卿恒到最后都没来找我。后来，我听说顾大人走的时候，爹直送到了街市口。我想，真的被顾卿恒言中了，顾大人就是为了此事而来。

我有些垂头丧气地坐在院中，撕着手中的花瓣的时候，瞧见千绯与千绿远远地走来，在看向我的一刹那，千绯的眸中闪过一丝异样的光。她却未说一句话，满脸骄傲地从我身边走过。千绿回头，似想说什么，最终也没有开口。

傍晚的时候，有丫头匆匆地跑来，一把便拖着我走，道：“三小姐，夫人找你呢！”

我还没反应过来，便被她拖走了。

我单是想着，夫人又找我做什么？莫不是因为凤身的事情，又要给千绿做衣服了？

不过，我只猜对了一点点。确实是因为新衣服的事，却是因为我。

不过一脚跨进门槛，便觉身后有谁狠狠地一推，我一个踉跄，收势不住，直直跌倒在地上。手掌本能地撑开，掌心擦过地板，顿时传来火辣辣的疼。

“小贱-种！嫌本夫人待你不好么？竟敢偷绿儿的新衣裳来穿！”夫人的语气夹杂着怒意，我抬眸，瞧见她直直朝我看来，目光锁定在我的衣服上。


第008章 冤枉我
我顿时明白了她的意思，她是想说我做身衣服是偷来的。

握紧了拳头，我半坐起身，大声道：“你胡说，这衣服是卿恒送我的！”

“卿恒？”夫人皱起了眉头，看来她是未曾听说过卿恒这个名字。

倒是在一旁的千绯脸色一变，厉声道：“你想骗谁呀？顾少爷怎么会送你衣服？就算是了，他又怎知你的尺寸？”她说得头头是道，又转向夫人，道，“娘，要不是我与千绿撞见了，还不知道这事呢！千绿也真是的，还想替她瞒着！哼，我就看不过去！”

“姐。”千绿拉着千绯的衣袖，轻声道，“我看，这事就算了吧。又不是什么大事。”

“不是大事？家里出了贼了，还不是大事？”千绯惊叫着，“现在是几件衣裳，指不定日后是什么呢！娘，非得好好教训她才行！”她抗议的声音尖锐得直把我的耳膜震破。

“姐……”

“为何要算了！”这回却是我吼断了千绿的话，明明不是我偷的，如果算了，那不是我承认自己是贼了么？恶狠狠地瞪了千绿一眼，看来她也不是什么好东西！衣服是她的，少没少，她难道不知道么？

“放肆！”夫人怒得一拍桌子，站起身道，“你还不知错？”

“我没有错！”纵然她怒了，我还是那句话，不是我做的，我为何要承认？

夫人气得脸都白了，点点头道：“你没错？好啊！”

“啪啪。”她双手击掌，有丫头从外头进来，手里捧着一包东西。我一眼就瞧出来了，就是顾卿恒送我的那包衣服啊！

居然，搜我的房间！

夫人走上前，粗鲁地扯过丫头手里的包裹，由于力道太大，衣服“哗”地一下全落在了地上。她哼哼一笑，道：“你若是没偷，绿儿的衣服如何会不翼而飞了？你若是没偷，衣服又如何会在你房里？”

不翼而飞？我的脑子嗡的一声，哪里会有这么巧的事情？我自是不信。

摇着头大叫：“你们……你们都想陷害我！我没偷我没偷我没偷！”

“你！”夫人被我气得手都发抖了，咬着牙道，“看来今日不教训你，你是不知悔改了！来人，给我打！”

“娘！”千绿惊叫一声，拉住她的手道，“不要打她！兴许……兴许是菊韵一时半会儿忘记将我的衣服放在哪里了，所以才没找到呢！她的衣服，或许真的是顾少爷送的啊！”

“二小姐！”菊韵吓得惊叫一声，却在瞧见千绿使过去的眼色后，终于不情愿地低了头。

“绿儿！”夫人的眸中有些恨铁不成钢。

千绯一把拉开千绿的手，朝我笑道：“真是顾少爷送的么？呵，那现在总不至于跑去顾府问吧？横竖也不能便宜了你！打吧！”

“你！”我明白了，是千绯搞的鬼，一定是她！

板子挥下来的声音夹在空气里，听着越发地凌厉起来。

“嗯……”我死死咬着唇，逃到哪里，身后的黑手便会跟到哪里。欲站起来，那板子会直直抽向我的腿。

千绯还不够，她笑着走向前，捡起地上的衣服，捏了捏，又笑：“只有陈师傅能拿得出的料子呢！就是给千绿做的衣裳呀！”她似乎还在陈述我偷了衣服的事实。

接着，忽然瞧见她眸底闪过一丝戾气，只听“撕拉”的一声，她手里的衣服瞬间被撕成两半儿。她得意地大笑：“呵呵，被你拿过我衣服，我们千绿自也不稀罕了！”

说着，又俯身去捡另一件。我哪里肯，扑过去大叫道：“不许撕！不许你撕！”那是卿恒送给我的，那是他送给我的衣服！

“啪——”板子抽下来，疼痛从指尖蔓延至手背，一直往上，一直深入。

在我的心头，在我的灵魂深处。

呜——

第一次，在她们面前哭了。眼睁睁地看着顾卿恒送我的衣服在眼前变成一片狼藉，碎片飞落，如同我被撕碎的心。一瓣一瓣，再难拾合。

千绯张狂的笑声在我萦绕在我耳边，久久不散。

为什么她已经有了一切，还要与我抢这么一点点东西？为什么她什么都不想留给我？为什么……

权力，身份……

越来越紧的双拳，带着我的咬牙切齿……

作者题外话：亲亲们，多来点收藏和留言，支持下晚晚，晚晚在此谢过了

还有，厚颜无耻地推荐晚晚另一个文文：《江山美人谋：凤鸾飞》大家请支持一个哦~~


第009章 冷漠的爹
那一日，我记不清挨了多少下板子。身体，早已经疼得麻木。眼泪流下来，从滚烫一直到冰冷。

千绯斜着眼睛大笑着，很是得意。

只有千绿一直拉着夫人的衣袖替我求情，只是谁也没有理她。我只听见夫人愤怒的声音一遍一遍在我耳边回荡，她说：“你真是生来就和你娘那狐媚子一样的坏坯！专偷别人的东西！本夫人今日就是要告诉你，不是你的，便不要碰！若再有一次，仔细打折了你的手！”

夫人的话，一字一句藏着刀。我算是明白了，她也不是真的不知道，我是冤枉的，她只是不想还我一个公道。打便打了，我不过是个妾生的女儿，何况还是个不受宠的妾。

不过，听她说专偷别人的东西时，我真真忍不住想笑。

她指什么我自然明白。不过，她何苦心胸如此狭窄呢？我娘，又偷了她什么？

爹？

呵呵，别说笑了。她既没有得到爹的心，亦没有得到他的人！

我也不过是桑府一个姓桑的外人而已！

我知道，这么多年来，我忍气吞声，夫人找不到我的茬，她心里定是难受。所以今日，才不会就此轻易地放过我。我亦清楚，反抗了，只会落得更惨的下场。

板子只打在身上，我听见千绯笑着道：“桑家是有声望的门第，不能让人家以为我们虐待了你去！”

心底冷笑着，这话说得真是好！

爹来的时候，我已经疼得蜷缩在了地上，浑身打颤。他只瞧了去一眼，淡淡地问：“发生了何事？”

“哦。”夫人上前平静地开口，“做错了事情，我就代老爷管教管教。”

“哦。”爹应了声，再不看我，只朝千绯与千绿道，“教你们抚琴的先生来了，还不快些过去？”

千绯一听，忙笑道：“是，绯儿这就去。”说着，转身去拉千绿。

千绿迟疑了下，也只好道：“那绿儿也走了。”临出门，还不忘朝我看了一眼。

我咬着唇，故意不看她。我不需要她可怜我！

爹在场，打我的丫头们手上的力道明显缓减了下去，不过我依旧疼得几乎麻木。爹又待了会儿，说是有要事，便转身出去。半只脚跨出门槛，又回头朝夫人道：“别打死了。”

呵，我的爹，只会说这样一句话。

别打死了。

对他来说，只要不出事情，他是不会管我的。

桑梓，桑梓，听见了么？他说，别打死了……

尽管切肤的痛，可是此刻，我真的很想笑。

然，我拼命地忍住了。

在桑府的十二年，我什么都没学会，但却学会了隐忍。我不过是个孩子，我拿什么来保全自己？

我只是一遍一遍地告诉自己，桑府，没有一个好人。

打我的人，手上功夫很厉害。我单只是疼，全是皮肉伤，真的死不了。甚至是，打过的地方没有一处破皮，连着药都不必上。我不知道究竟该是庆幸，还是觉得不幸。

夫人觉得管教完了，才放我出来。

天色，已经很晚。

浑身都好痛，可是，我不想回房。

走着走着，却走到了大门口。

愣了片刻，还是抬步走了出去。守门的家丁没有一个拦住我。我是桑府的野丫头，谁也不会管我。

那日出了桑府之后，我很想去找顾卿恒，我想告状。

只是，我不知道顾府在哪里。原本想去问路，后来我想通了。顾卿恒不过也才是个屁大点的孩子，他能做什么主呢？终究是我想得太天真了。

这样想着，不免有些失落。

抬头看看天空，好像快要下雨的样子，只是我依旧不想回府。没有很着急，因为我知道，过了长埭巷，再往前走一里路，有一座庙。

我跑一段路，停下，走一段，再跑。

不知怎的，一想到今日不必再桑府过夜，再疼的痛，都暂时忘记了。

那寺庙，我没有去过，只是以前听说过。离开桑府也不是很远，也许我潜意识里，还是希望桑府会有人找来的。那时的我便想，若真的有人找来，我便跟了他们回府去。从此，再不这般。

只是，想得太好，总是事与愿违。

行至寺门口，已经有细小的雨点落下来了。

作者题外话：请大家支持晚晚，多多收藏，多多留言哦~~故事会越来越精彩的~~偶保证。。。


第010章 寺庙惊雷（1）
我迟疑了下，终是伸手叩了门。

咚咚——

门开了，探出年轻僧人的脸。我略微尴尬地低了头，他却是温和一笑，问道：“小施主可要进来避雨？”说着，已经侧了身。

我点点头，随他进门。

寺庙不大，过了门便能瞧见面前的佛堂，那应该算是正殿。墙壁敦厚，砖瓦已显陈旧，想来是建造有些年数了。

雨点慢慢密集起来，我忍不住抬手遮挡在自己的额角。僧人青色的衣衫已经染上水印的色彩，并且淡淡化开。他却似没有感觉到，转过脸来问：“小施主不是京城人士么？”

我愣了下，却是点头，轻声应着：“嗯。”其实纵然我说了，他未必不会如顾卿恒般睁着眼睛问：“桑府有三小姐么？”

所以，我还是不说为好。

雨点落在手背上，在这炎热的夏日里生出难得的冰冷。我却是笑了，桑府的人不承认我，也许，我该做一回桑梓，不是桑府的桑梓。

紧紧地跟在他身侧，听他又道：“这寺庙只我与师父二人，后院有间小屋，小施主可以暂住一晚。”

他说后院，我瞧着，像是去后院的路。不免皱眉问：“不必先与你师父说么？”

“不必，小施主请吧。”他未想便作答，“稍后我会向师父说明。”

“那……谢谢了。”

那屋子很小，他只送我到门口，并不进去。推开门，原以为会有霉味，却不想我竟猜错了。里面收拾得很干净，好似常有人住一般。

我也不多想，估计也是与我一般的歇脚人吧。

雨，只下了一会儿便停了。

晚上我坐在床-上，不免开始后悔。出了桑府的大门，我甚至想过不再回去。只是，我为何这般傻？我应该卷走些细软的，就是偷也得偷一些啊！不然，我身无分文的，该怎么办？

我懊悔得睡不着觉，翻来覆去，恨不得现在马上回去桑府偷钱去。呵，夫人不是说我是小偷么？我怎么就这么傻，反正也是被冤枉了，倒不如真的做些对得起自己的事情来。

正在我乱想的时候，外头的天又渐渐变得不平静了。

瞬息之间，雷声大作。

“啊！”我惊叫一声捂住自己的耳朵。

从小到大，我最怕打雷。

彼时，方才想的早已抛至脑后，飞快地坐起身，抱紧了身子狠狠地颤抖起来。

偏偏，那雷声惊蛰得震耳欲聋。

“啊——呜——”不争气地哭出来，又不知哪里来的勇气，跳下-床朝门口跑去。

作者题外话：喜欢的亲们多多收藏，今天还有一更哦~~


第011章 寺庙惊雷（2）二更
指尖触及了门闩，却在那一刹那，我仿佛瞧见屋外闪过一个人影。手猛地一颤，捂住自己的胸口，眼花了吧？

我却只迟疑了一下，“哗”地打开房门，抱头冲了出去。

一个人，我怕。

找谁都好，无论是那年轻僧人，还是主持。

我边哭边跑着，头顶的雷声隆隆地响，夹杂着刺眼的闪电。我吓得半死，脚下的步子不敢停。我怕我一停，就被劈死了。只是，我为何敢跑出来，我也不知道。

不知道是不是我的错觉，总觉得身后有人跟着我，紧紧地跟着。

瞧见眼前一间屋子，亮着光，我似是脚下生风，拼死冲过去。

门没有锁，在我推动的时候，便连着身子一起跌进去。恰在此时，刺耳的雷声中，似乎夹杂着“叮”的奇怪声响。只是，我来不及想，反手关了门，便叫：“有人吗？有人吗？”

我直接冲进里头，内室被纱帐隔开，里面隐隐瞧得见人的身影。我心下大喜，仿若瞧见了救星，抬步跑过去。却在手指触及那纱帐的时候，里头的人飞快地起身，一把扯住了被我拉住的纱帐，低声斥道：“谁？”

他的一声“谁”，令我的慌意去了大半，登时清醒了过来。

很年轻的声音，却不是方才见过的那僧人。自然，也不会是那主持。

“我……”本来想回答，却在思索过后改成了，“你是谁？”带我进来的僧人说过，寺庙里只他与师父二人，那么他又是谁？

问了出来，才发现不妥，到底是对方先问的我。

而他，却并未在意。

低咳了一声道：“苏暮寒。”

苏——暮——寒。

那时的我并不知道，这个男人，将会改变我的一生。

直至多年以后，我再唤出那句“先生”的时候，心头食的，不知又是怎样的滋味……

作者题外话：第二更完毕~~


第012章 寺庙惊雷（3）
恰在此时，又一声惊雷劈下，我惊叫一声，顺势蹲下去抱住了头。

“怎么了？”他浅声问着，却并未走出来。甚至是，扯住纱帐的手也未见丝毫的放松。

我大口喘着气：“我怕……怕打雷。”

我看不清他的表情，唯有一贯平和的声音传来：“呵，小丫头。”他说着，似放松了戒备，转身行至里头，坐了。

也不知为何，他的一句“小丫头”令我害怕之意消去许多，我单是不服。透过纱帐，我依稀能看得出他消瘦的身形，甚至是他的年轻。他也不过是个少年，不过只大我几岁而已。

隔了纱帐，我拼命地想再看得多些，却只剩下朦胧之意。他似乎知道我心中所想，淡声道：“不许再往前一步。”他的话里，盈满的，全是警告。

我瘪了瘪嘴，那一刻，竟听话地没有伸手。我其实是怕他生气了，将我赶出去。雷声交加的夜晚，我不知道我该怎么办。

我们就这样，面对面坐着。

我才发现，我沾湿了的鞋子在这屋子里走出一个个湿漉的印子，未干，隐约地，似能闻到雨水的味道。我不自觉地缩了缩脚，双臂抱得自己更紧了。

屋子收拾得干净而整洁，我虽然小，却也知道这很像是常住人的屋子。

抬眸，他不再想问我，我却自己开口道：“我是来庙里避雨的。”

他“哦”了声，也没有再答话，瞧见他转身，好像拿了什么东西。隔了会儿，我听见翻书的声音，心里不免有些失落，看来他是不打算和我说话了。可是，我又不敢独自出去，打雷的时候，只要有个人在身边，我便不会那么怕。一个人，我真的不敢。

不自觉地往后靠了靠，撞上后背的伤，痛得我立马叫了出来。而苏暮寒，却连头也未抬一下，略微有些气愤，我故意又大叫了几声。斜眼瞧去，见他仍然低头翻阅着书籍。想了想，我站起身，手才动，便听他冷冷地道：“雷止了，便出去。”

我怔了下，小声嘟囔着：“还没呢。”

帐内之人，遂又没了声音。

我感到有些尴尬，拼命地想着话题，才欲开口，突然听得“啪”的一声，似是书籍落在地上的声音。吃了一惊，却听帐内之人剧烈地咳嗽起来。

他伏得很低，我原本就瞧不见他的脸，如此，更只能依稀看见他散落在前额的长发了。

脚步才动，他便警觉地道：“咳咳，你站住！”

“我……我只是……”

我只是想做什么？惊讶地发现，我竟然不知道。

他咳得有点揪心，我似乎已经瞧见他苍白无措的脸庞了。

“我……我帮你找大夫。”想来便是病了，只是，话才出口，我便后悔了。这么晚，要去哪里找大夫？

索性的是他没说话。我又道：“还是，我找庙里的师父吧。”

才转了身，苏暮寒忽然道：“咳……你不怕打雷么？”

“怕。”毫无征兆地脱口而出，我才想起，外头的雷声并未停了。我没有多好心，我只是还他没有赶我出去的意罢了。

再次转身，他却道：“别出去！”

我不知道为何，从他的话里，我似乎听出了另一种意思。

别出去……

定定地看着他，其实我怕得要死，既然他说别出去，方才的那股冲劲儿早就烟消云散，那我更不敢出去了。

隔了好久，帐内的咳嗽声才渐渐地隐去。而此时，外头的雷声也不知什么时候停住。我垂手站着，不知所措。

“你是叫什么？”正在这时，苏暮寒却破天荒地开口问我。

我原以为他是不屑的，却在他问出口的时候，心里有一丝小小的高兴。低声道：“桑梓。”


第013章 我也有先生了
“桑——”他小声念着，继而又问，“哪个字？”

我虽不识字，自己的名字还是知道的。听苏暮寒问起，心里不免有点小小的骄傲。不过随即，又觉得不妥，我该如何与他比划呢？

苏暮寒忽然起身，他清冷的声音传出来：“你身后有纸笔。”

转了身，才讶然。

铺好的宣纸已经用戒尺小心地压住，一旁砚台的墨汁亮亮的，似才研好不久。惊诧地回头，瞧向帐内之人，莫不是因了我冲进来，所以他才急急步入纱帐的么？

摇摇头，我不懂。

缓步上前，伸了手，却不知道该如何执笔。胡乱握住了笔杆，落笔写下去。偌大的宣纸，只被我写了一个字。

比划蛮横，棱角又似乎太过分明了。呵，嘴角微动，幸而勉强还能认出是个“梓”字。

想了想，丢了笔，拿起宣纸上前。

苏暮寒的手隔着纱帐伸过来，很漂亮，手指修长。在握住宣纸的一瞬间，我却瞧见了，指关分明。甚至，还能看见白皙手背上印出的条条青筋。

他似乎发出了一声微叹，接着才道：“好名字，只是，你……未曾念过书么？”

“没有。”我老实回答。

“为何？”他问。

我想了想，只好道：“没人教我，我以前，也不想学。”

“以前？”他倒是很会读取我话中的意思。

我微愣了下，也不避讳，点了头。复而又想起，他方才不正是在看书么？那一刻，我想也没想，居然开口道：“你愿意教我么？”

他没有立刻拒绝，却是道：“教你什么？”

“琴棋书画！”

脱口而出，才发觉不妥。我只知道他识字，却不问他是否会其他的。

我听见宣纸在他手里被揉成一团的声音，他轻笑一声，又问：“为何现今倒是想学了？”

悄然低了头，我缄默了。以前，没人重视我，十二年呵，我居然也荒废了。可是如今的我明白了，要想过得更好，只有强大起来。

如果是在寻常人家，默默无闻地过一辈子，也许女子无才便是德。可是，扪心自问，我愿意么？我甘愿如此么？

不，摇着头。想起千绯与千绿，我便有一万个不愿意！

许是听我不说话，苏暮寒又道：“我不会教得不明不白。”

言下之意已经很明白了，我若不说话，他便不应。

抬眸，面前是依旧看不清的容颜，我咬咬牙，终是道：“我不想再给人瞧不起！”

凤身啊，我也是桑家的女儿！

只是这话，我没有说出来，我怕说了，苏暮寒不是当我是疯子，便会有所忌惮，故而不教我。

纱帐内的人沉默了片刻，又是低声咳嗽了一阵，终于淡声道：“好。”

我欣喜若狂，便唤他道：“先生！”

苏暮寒似怔了下，才道：“你唤我什么？”

我被他问得懵了，半晌才又接口道：“先生……”千绯与千绿便是如此唤那老师的，难道我想的不对么？

“先生？”他低声念着，似还在适应着这个称呼。我却偷偷笑了，心里的高兴早把身上的痛忘至九霄云外。我终于也有人教了！

我很想大喊大叫一阵，却碍于在苏暮寒房里，又只能硬生生地忍住。

苏暮寒似才回神，开口道：“日后你来这里，须得你一人来，否则，我不会教你任何东西。”

闻言，我竟然问他：“先生也是避雨的么？”我不知道那个时候我为何要这么问，因为我明知他不是。从这个房间的一切，从他方才的话里。可是，我依旧这么问了。

“不是。”他答得干脆，缓缓回身，声音是低低的，“也许，我正是等着你来……”

“先生……”我笑了。

那时的我，以为他话中指的意思，是缘分。殊不知，竟然是因为那个。

作者题外话：亲们请多多收藏，支持晚晚


第014章 好美的名字
他突然道：“不许再问。”

一句话，把我到了嘴边的话硬生生地逼下去。沉默了片刻，我看着他，有点豁出去的感觉，问：“我若是没有问题，又何须要先生来教？”

我还怕我的话让他生气，没想到他兀自笑起来，浅声道：“不许再问我的事情。”

我愣了下，依旧点头。

彼时，雷声早已止住很久了，甚至连雨也停了。被我带进屋子的湿漉漉的鞋印也缓缓褪去，单只剩下了浅浅的印子。只是我，依旧不想离去。

寻了话题问他：“先生方才说我的名字好，为何好？”

我以前一直觉得自己的名字很难听，比起千绯与千绿，总觉得相差甚远。我还是第一次，听见有人说我的名字好。说起来，心里自然是高兴的。

苏暮寒抬手推开了窗户，外头才停了雨，空气里的风夹着着湿气，有些冰凉的味道。我原本想劝阻他，既然病着，为何要开窗。奇怪的是，话到了嘴边，却是怎么也说不出口。

他却已经回了身，低吟道：“维桑与梓，必恭敬止。”

这些文绉绉的东西我本就不懂，便安静地听他说，不插一句话。

“古人常说，桑树与梓树是父母种的。桑梓，必定是美好爱情的结晶。”

听得“爱情”二字，我忍不住嗤笑。我爹和娘有爱情么？呵，桑梓桑梓，居然会是爱情的结晶？这太可笑了！

苏暮寒却依旧说着：“它亦有故乡的意思，谢病始告归，依依入桑梓……”他的声音渐渐低下去，我抛却了方才的不屑，心里猛地吃了一惊。好端端地，何苦说起这样的话来？我虽不是全懂，大自的意思还是明白的。

谢病始告归，依依入桑梓。

说的，不正是人死后回归故土么？

苏暮寒又咳几声，却是抬眸看向我，笑问：“如此，还不是好名字么？”

我没有答话，是不是好名我不知道。我只知道，从他方才的话里，我听出了无限的惆怅之情。会令人心生压抑。

这样的感觉，着实不是我喜欢的。

我故意笑几声，又道：“先生，我还有个问题。”

“问。”

我努力组织了下语言，才开口道：“那个，窈窕淑女，君子好逑。为何漂亮的女子偏要和打球的男子在一起呢？”这是那次在桑府的时候听见那先生讲的，我想来想去想不明白。

苏暮寒却是朗声笑了，我愈发地不解，这个……很好笑么？

他笑道：“‘好’字是美好的意思，并非‘喜欢’。此‘逑’非彼‘球’，意为好的配偶。”他的话，言简意赅，而我，很快便听懂了。

我想，我那个时候一定是脸红得过分。虽然瞧不见，滚烫的感觉那是真真切切地存在的。双手捂住脸颊，我却是忍不住笑，没有特别尴尬的不好意思，我只是高兴。

苏暮寒没有问我为何浅笑不止，只是道：“夜深了，回去吧，我也累了。”

好直接的逐客令。那时候的我想，他真是个无情之人，赶人的话才能说得这般极致。

瘪瘪嘴，站起身，朝他鞠了一个躬，俏皮笑道：“先生歇息吧，我这便回了。”反正，雷也止了，雨也停了。

转身，才打开了门，听他又道：“梓儿，记住我说的话。”

梓儿……

我从来不知道会有一个人，将我的名字，说得这般好听。

点了头。

其实我并不清楚他所指为何，因为今晚，他与我说了太多的话。只是，都不重要……


第015章 心境渐变
我仿佛在一夜之间，拾回了勇气。

我明白，那都是苏暮寒给我的。

翌日，我没有再去见他，也没有与寺庙的僧人道别。因为我急着回桑府，我希望我的出走不会令爹生气。因为我知道，凤身出自桑家，我若想要出头，还得再隐忍几年。

直到回府我才发现，一切都是我想多了。原来昨晚一夜，没有人知道我不在府上，谁都不曾在意过我。

路过长廊的时候，瞧见千绯与千绿远远地走来，我没有回头，扯出了笑容，大步走上前去。

“呀！”千绯故意惊呼一声，开口道，“桑梓啊，看来昨日娘让人教训你的手法还是轻了啊，瞧你跟个没事人的样儿！”

我笑一声道：“夫人的教导，我一定铭记于心！”

“你！”千绯气愤地瞪了我一眼，冷哼一声从我身边走过。

千绿没有马上跟上去，愧疚地看着我，低声道：“桑梓，对不起，是菊韵忘记了放衣服的地方，所以才……”

“好了。”我打断了她，朝前走去，丢下一句，“我都忘了。”

是真的忘记了放衣的地方还是其他，都已经没有必要去追究。毕竟，打都被打了。因为我现在知道了，一味的会察言观色，一味地懂得隐忍，也是没有用的。

她们今日有的，日后我也要有。我娘给了我桑家女儿的身份，那么我便不能浪费了。

千绿许是没想到我会如此说，呆呆地怔住了。我行得远了，依旧能听见千绯没好气地大叫着她的名字。

###

那日之后的桑府没有什么不一样，只是我出门的次数多了。好在桑府从没有人管过我的事情。

顾卿恒再来的时候，又给我带了很漂亮的新衣服。我什么都没有说，只是默默地将衣服藏起来，不再穿。我只是不想再给她们伤害我的机会。毕竟现在的我，还没有反抗她们的那个能力。

与苏暮寒接触的多了，一次比一次令我震撼。

琴棋书画，天文地理，他无一不精通。

很多次，我真的很想问问他究竟是何人，却又想起我答应过他的，不过问关于他的事。我只是隐约听庙里的僧人与主持说起过，苏暮寒曾是名门之后，后来家道中落，才借居在庙里。

而他的咳嗽之症，从我初识他开始，便一直没有停过。我原先以为那是伤寒引起的，如今看来，也不像。关于这个，他倒是不避讳。只淡淡地说是因为小时候高烧不退，伤了肺叶。

我那时便想，是否因为如此，他在家里也不受宠呢？每回这般想，我总觉得我与他，能越发地亲近起来。

只是，他还是阻止我揭开那层纱帐。

我若存了那样的心思，他脸上淡雅的笑会隐去，换上的，是冰冷与沉寂。

自从那日他与我谈起我名字的寓意后，对娘，我似乎不再是责怪。更多的，是深深的理解。我娘，是个可怜的女人。

###

而我在桑府的时候，顾卿恒来找我的次数渐渐多了起来。而随之改变的，是爹对我的态度。

那日，在路上偶遇，他笑着道：“好好与顾少爷相处，若然有朝一日能嫁入顾府，哪怕是做妾，亦是你的造化了。”

我只点头，心下却冷笑不已。

我的姐姐们，是凤身。而我，嫁给大学士的公子做妾，都是我的造化？

我真想说，爹啊，你真的一点都不了解我。

作者题外话：哈哈，下一章，女主终于长大了~~亲们，喜欢的就多多支持哈~~求收求收


第016章 及笄礼
每当我心烦意乱之时，苏暮寒总会低声耳语：“静下心来，安心以对，再短的时间也能好生加以利用。”

三年的时光，着实不算短。

而苏暮寒教会我的东西，亦不是三言两语能够说得清了。

三年，足以让我脱胎换骨。

###

这日，丫头来禀报说顾卿恒来的时候，我正端坐在梳妆台前凝视着自己的容颜。

素雅，清然。

丫头在耳畔叽叽喳喳地说了一大串，无非是什么莫要再傻坐着，快些梳妆，莫让顾少爷等久了……

我不说话，只是起了身朝外头走去。

见我出去，顾卿恒隔得老远便大声叫道：“三儿！”

一如三年前我们认识时一样，他依旧唤我“三儿”。如此亲昵温柔。

我笑着朝他招招手，提起裙摆跑过去。他已经很高了，足足高出我一个多头，只是他的笑容依然如以前一般阳光明媚。让人看一眼，便会欣喜着笑开。

对着他，我总是开怀地笑，然后道：“今日可是又准备了新招？”

那时我教他玩丢沙袋的游戏，他玩不好。居然在回去之后每日“勤学苦练”，甚至每次来见我，总为我准备了沙袋的新玩法。每每，别出心裁。

顾卿恒却是神秘一笑，开口道：“今日不玩沙袋，你跟我来。”他说着伸手来拉我，我却轻巧地避开，笑道：“我才不跟着你，我要走在你前面！”言罢，轻笑一阵绕过他的身子，大步上前。

他不恼不生气，笑着跟在我的身后。

出了桑府大门，便有人上前问：“少爷这便回府了么？”来人一身劲装打扮，想来便是顾大人派来护顾卿恒周全的。

小时候我常打趣地问他为何自己不学一身功夫，也省得身后老有人跟着，若是我，定会觉得不爽。他只是笑，然后摇头告诉我，他最不喜欢舞刀弄枪。

为此，我取笑他，像个女人。

他却义正言辞地告诉我，会功夫并不代表就是厉害，男人，也不是单靠这个来轻言强弱的。

我一笑置否。

顾卿恒摆摆手道：“不回府。”

“是。”那人恭顺地退至一旁，我们走，他便远远地跟着。

我们一路进了集市，最是热闹的时候，街上车水马龙，一派繁华无度。

爹虽从不阻止我出府，我却也不来逛街。因为我总有更重要的事情要做，而这些事，大概是生来留给千绯她们的。每当做功课空下来的时候，她们必会出来逛逛。

我正走着，却见顾卿恒在一个摊位前停下了脚步。

“卿恒。”我唤他，他却不应。

我不解，朝他走过去，却见他飞快地藏起了一样东西。本能地将目光瞧向那小摊，见上面琳琅满目的东西，遂也不知他究竟藏了什么。

他眯着眼睛笑，也不等我开口，便径自道：“三儿，把眼睛闭上。”

见我不动，他又道：“快闭上。”

我轻轻一笑，他必是又见着了好看的发簪，想要送与我，便也不戳破，听话地闭了眼睛。

感觉男子修长的手指缠了上来，却是触及我前额的发，轻轻一挽，连带着他手里的东西，一并将我垂于额前的发挽起至头顶。然后，我听见他轻笑：“我的三儿，终于长大了。”

我狠狠一震，我知道了。他插在我头上的，并不是什么发簪，那定是木梳。他为我做的，是及笄礼！

天朝的女子在及笄之前，皆将前额以发遮住，需在及笄之日，以木梳挑开，挽起。才算，成年。


第017章 选秀名额（1）
抬手，触及自己光洁的额头，看着面前男子一脸盈盈的笑。原来，就算谁都不记得我十五了，还有顾卿恒。

他的指腹掠过我头上的木梳，又轻言了一句：“真好，三儿长大了。”

我正欲开口之时，突然见一队人马跑过，接着，为首的官兵飞快地跃下马。小心翼翼地从怀里取出叠好的纸，抖开，张贴上墙。

明黄，便是皇榜。

一时间，围观的人群起涌至，那张榜周围已经被围得水泄不通。我有些好奇，却也知挤不过去。

却在这时，听人群中有人喊道：“皇上选秀了！皇上选秀了！”

我只觉得浑身一颤，大选，终于来了！

我竟仿佛是，三年来，就等着这一刻。

凤身。

想起来，便会颤抖不已。

不是害怕，那是一种较量。我与她们的较量，我与命运的较量。

回头问顾卿恒：“要大选了么？”他是大学士的儿子，不可能不知道这个消息。

顾卿恒才从围观着的人群那儿回过神来，点头道：“是啊，皇上登基三年了，宫里也有几位嫔妃。只是这次，怕是会封后了。”

“封后？”我忐忑地问，“桑家有凤身的事情，皇上知道么？”

顾卿恒轻点了我的额角，笑道：“你担心什么呢？自然是不知道的，这个消息，早就淹没下去了。若是被皇上知道了，那还了得？”

“皇上不信？”

他终于敛了笑，正色道：“不论皇上信与否，都不是善事。”

我缄默了，若然皇上不信，那么桑府便是欺君。若然皇上信了，那背后许多窥伺着后位的人，又岂会甘心居于人后？

围观的人越来越多，张榜是常事，可是皇榜却不多见。何况，又是选秀这样的大事。

顾卿恒伸手将我护住，低声道：“我们走。”

我有些心不在焉地点点头，已经被他牵着走了。

身后嘈杂的声音渐渐远去了，只是我的心，也缓缓不在安宁。

“三儿……”

“卿恒……”

两人一起开了口，皆怔住了。他笑：“你先说。”他的脸颊透着不自然的红，他的笑温纯得令我的心微颤起来。

很多年之后，想起这一刻，我总颓然地笑。若然那时，我让他先开了口，是否一切又都会不一样？

只是，没有如果。

我迟疑了许久，才下了决心问：“此次选秀，可有什么要求么？”

顾卿恒没想到我会突然如此问，他脸上的笑容一僵，随即有些生涩地开口：“因为是皇上的第一次大选，自然都是名门权贵之后。亦或是，有人举荐。”

我忙问：“那我们桑府可有名额？”我这是白问，桑府，自然是有名额的。我实则想问，桑府，又有几个名额。

牵住我的手猛地一颤，他乍然回眸，对上我的眼睛。聪明如他，早该猜到我想问的实则是什么了。他的薄唇微动，却是染起微笑，轻言：“自然，有两个名额。”

他果然是了解我的，我问了一半的问题，他都答全了。只是他的笑，是否在庆幸只有那两个名额呢？

“三儿，其实我……”

“能不能……能不能再加一个名额呢？”他的话未完，便被我急急打断了。

我只知道，只有两个，绝对轮不上我。这是我唯一的机会，唯一的。


第018章 选秀名额（2）
如果之前只是他的猜测，那么我此刻的话，已经明了得不留余地。

没错，我要参加选秀，我想进宫。

在桑府，我默默蛰伏了十五年，便是要打破爹眼里的凤身预言！

顾卿恒终于动容，他只是不愿承认。依旧挂着笑，声音微颤：“你要加名额作何？”

低头，拂开他的手，我退了一步，嘴角牵起了笑。一如三年前，我们第一次见面时那样，笑道：“你忘了，我是桑府三小姐。”

他摇头。

我知道，他没忘。只因他答应过我，以后都会记着我是桑府的三小姐。

我又道：“卿恒，你帮帮我，和你爹说，再加一个名额，可好？”

北风吹来，卷起了地上的尘埃。空气一下子变得浑浊不堪，我只瞧见他呼出的白气，一圈一圈，又淹没在空气里。我不知道那时候，他是怎样咬着牙说了“好”的。

当我们回去桑府的时候，恰巧遇见从长廊上走过的千绿。她已经出落得很漂亮了，她早已行了及笄礼，梳起了好看的发式。我不禁抚上自己的面额，讶然失笑。千绯总嘲笑我道：“哟，桑梓，你小时候不是挺好看的么？怎么如今倒是越长越不怎么样了么？”

我正想着，却听千绿开口道：“桑梓，你回来了？啊，顾少爷……”

顾卿恒似晃神的厉害，听她开口，才慌忙道：“哦，原来是二小姐。”

“你病了么？脸色如此难看。”

经千绿如此一讲，我才抬头去看他。顾卿恒却是微微侧了身，笑道：“或许吧。我先回府了，告辞。”

他说着，已经转身。

“卿恒！”我唤他。

他迟疑了下，却未曾回头，只道：“放心，我会尽力的。”

放下心来，我知道，他说会尽力的，便一定会的。缓缓地笑了，回眸，对上千绿诧异的眼神。我抬手碰碰额角，笑道：“怎么样，好看么？”

她半晌才说了这么一句话：“好……好看。”

“千绿！千绿！”这时，千绯的声音自后面传来。她大约是见我也在，说话更加大声了，“你怎么还站在这里啊！爹叫我们呢，听说大选很快便开始了！顾大人为我们两个争取了名额呢！”

微微握拳，果然不出我的所料。

千绿回神，笑道：“哦，我方才……”

“哎呀，别废话了，快走吧！”千绯拉起她的手，朝我看了一眼，冷语，“你得想想自己日后是什么身份，别净和一些低贱的人在一起！”

“姐，可是……”

“别可是了，走。”千绯强行将千绿拉走，与我擦肩而过的时候还不忘鄙夷地看了我一眼，嘴角露出嘲讽的笑。

我咬着牙，没吭一声。

心里，再次坚定了要入宫的信念。

我怎么可能输给她们呢？怎么可能！

转身的时候，才发现，方才还好端端的天已经无故下起雨来。雨点好大，冰冷无比。

回房找了雨伞，便急急出了门，朝长埭巷的尽头走去。

这一条路，我已经走过无数次了，那么熟悉。每次走过，总会兴奋不已。这一次，却是怀了忐忑的心。也许，是我该坦白的时候了……


第019章 我要进宫
这一次，为我开门的是那老主持。

他朝我双手合十，迎我进门道：“阿弥陀佛，原来是梓姑娘来了。”

他们都不知道我是桑府的人，只听苏暮寒唤过我“梓儿”，于是，他们也跟着叫我“梓姑娘”。

我朝他笑着点头，问他：“先生在么？”

“在。”主持点着头道。

每次，我都会如此问。不管来开门的是主持，还是那僧人。然后便会失笑着摇头。三年来，我似乎从未遇见过苏暮寒出去的时候。他似乎，从来不出门。

门，轻掩着。

我却没有推进去，立于门前，唤道：“先生？”

里面传来细碎的声响，而后是苏暮寒一贯清冷的声音：“进来吧。”

闻言，我才推门，小心地将雨伞搁在门口。入内，又轻声将门关上。依旧隔着纱帐，我瞧见男子轻卧在榻上，低咳一声道：“下着雨呢，如何不等雨停了再来？”

我咬着牙，终于开口道：“先生可知，皇上要选秀了？”

苏暮寒不说话，我知道他在等着我说。

我上前走了几步，依旧与那纱帐保持着一定的距离，才低语开口：“我在桑府，从来不被人注意。我是妾生的女儿，生来就是低贱，生来就是坏坯。可是，我不甘心于此。三年前，有个自称神算的人来府上，他断言，桑府藏有凤身。因为他的一句话，我的两个姐姐能够平步青云，而我……只能落得满身是伤的下场。”

微微咬唇：“那晚，我原本想逃走。要不是遇见了先生，也许我真的没了机会。”

这些话，是我从未在他面前提及的。

关于我的身世，关于桑府的凤身传言。

苏暮寒只是平静地听我说完，轻言道：“所以……”

“我要进宫。”一字一句，我说得坚定。

“咳咳。”他圈起手轻咳一阵，复而支起身子，笑道，“常言道一入宫门深似海，有些人唯恐避之不及，你倒是想得开。”他的话里，丝毫未曾提及凤身一事，我不知他是何意。

“先生……”

我才开口，却见他抬手，制止我说下去。我只好闭了嘴，听他又道：“冒雨前来，这般急原来是为了此事。梓儿，若今日要你放下仇恨，放弃入宫，你可愿意？”

我心下一惊，忙道：“我心里没恨。”我只是不甘心，我没有恨。

“呵。”他轻笑着，起身行至窗边，开口道，“没有恨么？”

我才要说话，他却又道：“只是有些人，是为仇恨支撑着才活得下去。也许日后，你会慢慢发现。”

我摇头，殊不知他是何意。他又开了口问：“何时入宫？”

原来，他以为我今日是来与他道别的么？急忙又上前半步，开口道：“先生有所不知，桑府只有两个名额。”

我如此说，他该是明白了。如何，也轮不上我。

果然，他回头启唇：“哦？那么，你做了什么？”

嘴角微笑，果然不愧是我的老师，他已经知道我做了一些事情了。我点点头道：“我拜托了大学士的公子，让他再为我谋取一个名额。先生以为如何？”

他没有回答，却是反问：“便是你那很好的朋友顾卿恒？”

我不解他为何突然如此问，却只好答道：“正是。”

苏暮寒掩面咳嗽一声，笑道：“选秀的名额岂是说加便加的？更何况，我看那顾卿恒未必……”


第020章 忍字学问
他不继续说下去，我忍不住便问：“未必什么？”若他要说顾卿恒不会帮我，我自是不信的。

只是，一面是教导我的老师，三年来，他的每句话，我都深信不疑。另一面，是疼我宠我的卿恒，对他，我亦是相信的。

苏暮寒转了身，低声道：“也罢。”

我忙道：“那我是否可以抹去脸上的药水了？”苏暮寒那时候要我掩藏起自己的容颜，他说，太过锋芒毕露，不是好事。我听了。而如今，既然是选秀，自然要将自己最完美的容颜呈现出来。

没想到苏暮寒却摇头道：“不可，未到时候。”

“可是，若我还是这般平凡的面容，又如何能吸引得了皇上眼神？”如果说他的话之前有理，那么如今我却是不解了。

他朝我看来，虽是隔了纱帐，我竟仿佛瞧见了那凌厉的目光。看得我身上阵阵发凉，双手不自觉地绞在一起，不知我哪里说错了话。

只是，苏暮寒的言辞听不出怒意，他只淡淡地道：“如此，怕是你未见着皇上的面，便已经落败。梓儿，我总与你说，有些戏码，需要压在最后。”

他的话，一如往常般的教导。我的心里，却是起伏不定。

回头，瞧见搁在三角架上的一脸盆清水，疾步过去，将脸浸入水中。十月的天气，已经很冷，我忍不住打了个哆嗦，却是咬牙忍着将脸上的药水全洗了下来。

用药水遮掩的脸，没有完全失去我原先的容貌。只是，掩去了眉宇间的神韵，笑颦投足间的风华。

洗干净了，用衣袖擦着脸上的水珠，我回眸展笑：“先生，我真的好看么？”

苏暮寒轻“唔”了一声，言道：“好看。”

他根本看不清我，只是，我依旧笑了。他的话，我从来深信。

“若是……”他顿了下，咳了几声才道，“若是名额没有增加，你也不必气馁。其实进宫，未必一定要是秀女身份。梓儿，你已经隐忍了十五年，更不必在这当口乱了阵脚。”

他的话，让我犹如醍醐灌顶！

不一定要是秀女？！

我缓缓笑开，苏暮寒果然是苏暮寒。而我，在这当口，居然傻了。

“咳咳——”他突然又咳嗽起来，退了一步，跌坐在榻上。捂着胸口，俯下身去。

“先生！”我伸手扯住纱帐，却是止住脚步。

三年来，每次他重咳不止，我便只能如此站着。不点破这层纱帐，仿佛已经深入我的骨髓。我亦不知，若然有朝一日，我真的步入其内，我与他，又会如何？

“先生……”我担忧地唤他。

隔了许久，他才喘息着开口：“不碍事。”

我突然有些怕，怕他说“这么多年了，都如此”的话。急急地说道：“若有朝一日，梓儿能得到皇上垂青，定请最好的太医来为先生医治！”

苏暮寒却是轻笑，音色嘶哑：“梓儿。”他只唤了我的名字，却又不说下去。

隔着纱帐，我瞧见他侧身，躺了下去。久久不言。

“先生？”我试探性地唤他，怕他是难受得说不出话。

苏暮寒依旧没有答话。

我着急，却又不敢进去。

正在我左右为难的时候，听见他忽然道：“我累了，你回去吧。”

我怔住，他又道：“涂上药水。要记住，忍是一门学问。”

忍……

太久的时间了，我最是理解。

点点头，放轻了脚步走出去。

作者题外话：亲们请支持晚晚。。。额。。。。晚晚的动力动力。。。。。


第021章 她说让给我
回到桑府的时候，雨早已经停了。

经过院子的时候，瞧见爹自书房出来，远远地看见我，叫我：“桑梓！”

我站定，垂眉道：“爹，找我何事？”

他似心情很好，笑道：“你的两个姐姐很快就要入宫了，你也该考虑与顾少爷的婚事了。”

我猛地一震，问道：“卿……不，顾少爷说了什么吗？”

爹怔住，半晌才摇头：“还没有。”他说这话的时候，夹杂着无限的失望与惆怅。

闻言，我终于放下心来。敷衍地点了点头，我只是想着，若然他知道桑府的名额突然多了一个，又会作何感想？

爹朝我看了一眼，留下一句：“好生和顾少爷相处着。”然后，拂袖离去。

我冷笑不已，他以为我还是当年那个什么都没有的桑梓么？

天色暗沉下来，空气变得愈发地寒冷。我微微吸了一口气，转身朝房间走去。路过千绯的房间时，隐约听见院前的树丛里传出细琐的声音。带着好奇，我蹑手蹑脚地过去，瞧见一男一女紧紧搂在一起，看得我当即一阵面红耳赤。

我虽未经人事，却也是知道的。

正在我欲说话的时候，看清了那女的，正是千绯的贴身丫头玉儿。而那男的，我叫不出名儿，却也知是府上的家丁。

玉儿开了口，带着哭腔：“怎么办呀，小姐要进宫，那我们以后……”

“那……能不能求求小姐，不带你进宫？”

“呜，小姐定是不应的！”

……

我微哼一声走开，千绯的性子，自然是不肯的。玉儿是从小跟着她的丫头，她如何会放手不带进宫呢？我突然又想起苏暮寒的话，原来还真的有人那么不愿进宫呢！

###

晚上吃饭的时候，千绯笑得几乎合不拢嘴了，仿佛她已经是皇后一般。爹与夫人也开心得很，整桌的菜，全是千绯与千绿爱吃的。

只是千绿，破天荒地不多说一句话，只低头吃着碗里的菜。

我不喜欢对着如此开心得意的他们，匆匆吃了一些便借口离开了。爹什么都没有说，我想他们都盼着我快快走开吧？如此，便没人妨碍他们一家子分享那个天大的喜讯了。

我正独自走在路上，突然听身后有人叫我：“桑梓！”

回眸，居然是千绿。她远远地站着，浅浅的灯光照在她的身上，抹上淡淡的影。见我站住了脚步，她抬步上前。我才发现，她只一人，菊韵并未随行。

不免皱眉道：“怎么？”

千绿低声道：“皇上选秀的事情你也知道了，桑家有两个名额。”

“不是给了你和大姐么？”我不耐烦地打断了她的话。

她怔了下，似是下了很大的决心，抬眸问：“如果……如果我将我的名额让给你，你可要？”

“不要。”我想也没想，立马拒绝了她的话。

“你不想进宫么？”她不甘心地又问。

“不想。”我冷冷地说。

“那……”她的声音低了下去，连头也低了下去。我看不见她的神色，心底思忖着她究竟是什么意思？还是，她想套取我的话？

我朝她看了一眼，转身走开。纵然我再怎么想去，也不会让她们知道。我又如何会知道，她们在背后，不会算计我？

作者题外话：喜欢的亲们请多多支持晚晚，也请支持晚晚另一个文文《沦为冷王的罪妾：弃妃再难逑》o(∩_∩)o...


第022章 不要谢我
顾卿恒又来桑府的时候已是三日后，离开选秀只有两日了。

他一脸疲惫之色，开了口，音色亦显出了倦色：“三儿，对不起，我……”他忽然低了头，虽未再继续说下去，而我大抵已经猜到他后面的话了。

也许是因了苏暮寒的话，对于顾卿恒没有做到答应我的事，心里也没有多大的失望。我唯一知道的是，他定是尽力了。是我想得太过简单，选秀，真的不是儿戏。不可能因为我的一句话，就把原本确定的名额改变。

我朝他笑笑，摇头道：“没事，不必和我道歉。”

顾卿恒  原  本  苍  白  的  脸却在那一瞬间仿佛染上绯色，喜道：“你不进宫了，对么？”他修长的手指缠住我的，眸子也是亮亮的。

我怔住了，半晌，才将手从他掌心轻轻抽出。转了身，不知该如何面对他。

他急忙绕至我身前，扶住我的肩，皱眉道：“三儿，我知道，我都知道。你那么那么骄傲的女子是不愿嫁与我做妾的。我答应你，总有一日，我顾卿恒会用八人大轿将你风风光光地娶进门。只娶你一个，可好？”

他的话，若一缕温泉，暖了初冬的冰寒。

他的笑，似一抹流光，淡了眉宇间的踌躇。

而我，呆了。

这是顾卿恒，我认识了三年的顾卿恒。

狂跳的心，颤抖的频率。呼吸有些急促地看着面前的男子，原来我要做的一切，他都懂。他懂我的不甘心，懂我的骄傲，懂我这么多年的隐忍。

可是，娶我为正。

他真的做得了主么？

就算，他做得了主，顾家少夫人的身份，我又真的担得起吗？

轻摇着头：“不，卿恒，这一次，请放手让我去做自己想做的。”我不是需要被人保护的女子，从来就不是。

他咬着牙道：“三儿，就不能……”

“不能！”我冷冷地打断了他的话。

我看见他眸中的流光缓缓黯淡下去，我轻阖了双目，怕自己心软。如顾卿恒这般出尘的男子，是需要一个比我更好的女子相伴的。而我，太浑浊了。

他缓缓放开紧抓住我的手，退了几步，背抵上身后的廊柱，低低出笑。

我动了唇，却又不知该如何开口。

他终于又开口：“我……会再为你想办法。”说着，他转身欲走。

“卿恒！”我急急叫住他，瞧见他的身子一颤，我低声道，“不必了，我知道你已经尽力，谢谢你。”

他回头，阳光照在他的侧脸，染起一抹若有若无的忧郁之色。

我与他面对面站着，却宛若咫尺天涯。

他直直地看着我，好久好久……

徐徐地，掩起了落寞，换上干净的笑：“那时候我便说过，只要是你想要的，我便给。如今，亦然。”

依旧是如以前般宠溺我的话，可是为什么，我听起来，有种想要哭的感觉？

他举步上前，抬手，抚过我的眉眼。那般小心翼翼，仿若在轻抚一件珍视的瓷器般，动作好轻好轻。仿佛一下重了，就要破碎。

“卿恒……”

“不要说。”他阻止我说下去，颓然地笑，“不要说谢谢我的话，永远也不要说。”

“少爷！少爷！”他的身后，我瞧见随从打扮的人匆匆跑来，喘着气道，“少爷，老爷急着找你回府呢！”

###

那个傍晚，顾卿恒走的时候，我单只是瞧见了他眉宇间的落寞。夕阳的光，也退去了五彩的颜色，剩下的，只有淡漠。

身后响起细碎的声音，我猛然回头，瞧见女子泠然的眉眼。


第023章 终于沉不住气
“二姐。”我低了头唤她。

千绿这才上前，回头看了眼顾卿恒离去的方向，继而道：“顾少爷如此赤诚的心，你居然不要？桑梓。”她看着我道，“你究竟想要什么？”

这是我第一次，瞧见如此沉不住气的千绿。

原来在桑府，懂得如何掩藏起自己的心思，懂得如何隐忍的人，并非只我一个。

而我，缓缓地笑了。

开了口，一字一句道：“我想要什么，日后你定会瞧见。”言罢，再不理她，与她擦肩而过。

却在那一瞬间，我瞧见了她愤怒的目光。那宛若惊鸿一瞥，很快便消失了踪影。我微哼一声，不予理会。

苏暮寒是对的，再无害的外表下，都有可能会是凶禽猛兽。我想不通的是，既然都已经装了这么久了，为何在今日，她又忍不住了？

千绿没有喊我，亦没有动。

我握着手上的帕子，渐渐加快了脚步。

###

夜凉如水。

我静静地伫立在窗边，皎洁的月光下，薄云如履。半空升起的寒气，袅袅如烟。窗外常青树叶尖的寒露，不经意间，已经倏然滴落。

我想起苏暮寒的话，想起玉儿和那男子的话，忽然，有了主意。

转身出了房间，径自朝府里下人们住的地方走去。

夜还未深，玉儿的房里却没有亮灯。自觉有些奇怪，回身四下看了一眼，不见一人，才终于走近了那间屋子。

隐隐约约，从房内传出女子娇-嗔呻-吟的声音，伴着粗重的喘息声。我只觉得心飞快地跳起来，暗暗咬紧了牙关。这个玉儿也太大胆了，府上的下人之间私通是要受罚的，他们怎么敢……

我正思忖着，不知道要怎么办才好。忽然听见里面的声音小了下去，接着男人的声音传来：“等等，外头是不是有人？”话说着，已经听见有人翻身-下-床的声音。

我退了一步，想了想，却是站住了。

心知门必是锁住的，深吸了口气，抬手叩门。

咚咚咚——

“谁？”玉儿的声音明显带着颤抖。

房内的男子遂没了声响，只剩下什么东西碰撞的声音。心下冷笑，现在知道怕了？

我道：“桑梓。”

里面的人惊呼了一声，又含糊地问：“三……三小姐，这么晚了，你有事……”

“有事找你。”我打断了她的话，又补上一句，“现在没人，你快点开门。”心下还是紧张了起来，我若是进去，他们会不会为了自保杀人灭口？

只是，我想赌一把。

隔了许久，玉儿才出来开门。原本，她看我的眼是没有敬色的。只是今夜，许是内鬼作祟吧，隐隐地，染起了一抹慌意。

我不看她，径直走了进去。

“三小姐！”她欲拦住我，却被我抢了先进门。

果然，是藏起来了。

如此，我便也不点破。

示意她将门关了，随意坐了，抬眸看了她一眼。她似是吓了一跳，慌忙低了头，双手绞在一起。

我也不想和她拐弯抹角，直接开口道：“你不想随大小姐进宫？”

她“呀”了声，忙问：“三小姐你怎么知道？”

我不答，只道：“是不是？”

她沉默了片刻，却还是想掩饰：“那……那怎么会呢？我是小姐的丫头，自然是要随她入宫的。”

我冷笑一声，起身道：“如此便算了，原本还想帮你想想不进宫的办法的。”

待我起了身，她似还在挣扎。不自觉地朝房内的衣橱瞧了一眼，便朝门口走去。

“三小姐，你……你等等！”

她终于忍不住了。


第024章 做妾我也不答应！二更
我转身看向她，笑道：“怎么，你改变主意了？”

“我……”玉儿低了头，忽然跪下道，“求三小姐帮奴婢想想办法，奴婢一定感激不尽！”

揪起的心终于缓缓放下，如此的话，便容易多了。

我回身，又坐了，才低声道：“办法不是没有，只是不知道你愿不愿意听我的。”

听我如此说，她立马抬头道：“奴婢愿意！”

“那好，后日就是进宫的日子了。”我朝她看了一眼，招手示意她靠近，在她耳边低于一番。她的眸子越撑越大，半晌，才哆嗦着道：“三小姐，这……这……”

我不理会她，起身径直行至门口，手触及门闩，微微侧脸，开口：“不过两日了，忍忍便是了，没有必要如此猴-急！”说这话的时候，我有意朝一旁的衣橱看了一眼，想来玉儿就算再笨，也知道我所指为何了。

她半张着嘴，一句话都说不出。手，不自觉地伸上来，微微拉扯着自己的衣衫。我微笑一下，终于打开门走了出去。

###

翌日一大早，便听得外面有嘈杂的声音，我出了门才知，原来是爹叫了人在清点千绯与千绿入宫要准备的东西。我没有往前厅去，开了窗子，坐在案几前。

看着空空如也的案几，脸上露出淡淡的笑。

桑府之人，谁都不知道我早已不是三年前的桑梓。他们谁也不会知道那时候腹中没有一滴墨水的孩子如今也能成为满腹经纶的人。

苏暮寒说，既然我已经被爹掩藏了十二年，那么也不在乎多几年了。

指尖沾了一旁水仙盆中是水，抬手，在案几上清楚地写下“桑梓”两个字。一样的笔画，却与三年前再不相同。

娟秀的字迹，凌厉的笔锋。

看着看着，傻傻地笑了。

“咳。”

不知是谁轻咳了一声，我吃了一惊，忙伸手将案几上的字迹拂去。转身开了门，居然瞧见顾大人。

他穿着一身华贵的官袍立于我的门前，目光落在我的脸上，突然化成冰冷的利剑，看得我心头一颤，他却已经负手进门。

“顾大人。”我朝他行礼，我不明白他来找我做什么。一直以来，他来桑府，关注的，不过是我的两个姐姐。而我这个永远在角落的丫头，他从未注意过。

他不说话，我迟疑了下，上前打算为他倒茶，他突然开口：“你最好是有自知之明，自己是什么身份要永远记住！”

我吓了一跳，脱口问：“顾大人的话是何意？”

“何意？”他反问一句，那样子好像我是故意与他抬杠一般。冷笑道，“我也不妨和你把话挑明了说。在桑府你也不过是庶出，我也与你爹说过，勉强也可以接受纳你做卿恒的妾室。至于其他的，你若是敢多想，我也绝不会饶你！”

原来，是为了顾卿恒。

我站直了身子，从容地道：“顾大人以为我看上的是顾府少夫人的位子么？”

“啪——”

我没想到他会出手打我，身子撞上桌沿，疼得我弯下腰去。顾大人居高临下地看着我，冷声道：“顾府少夫人，这是你一辈子都不可能做上的！你给我死了这条心！否则，就是做妾我也不应！”

作者题外话：二更了哦，亲们多多支持晚晚，嘿嘿


第025章 不请自入
就是做妾也不答应……

他以为，我真的稀罕么？

双拳死死地紧握，那一刻，我差点就要忍不住与他争执。

恰在此时，有丫头在外头叫道：“顾大人！顾大人！”

顾大人朝我看了一眼，抬步离开，还不忘丢下一句：“你给我记好了！”

我缓缓爬起来，忍不住笑出来。

“我不稀罕！”

咬牙切齿地说着，手，抚上被他搧得火辣辣的脸庞，狠狠咬唇。总有一日，他会为今日所做的一切付出代价的！我桑梓不是生来让人侮辱的！从来不是！

###

晚上的时候，丫头来唤我吃饭。

我才发现，顾大人并未离去。爹殷勤地请他上座，亲自为他斟酒布菜，笑得谄媚无比。顾大人见我出来，单只是目光扫了我一眼，也不再看我，只和爹把酒言欢。

爹朝我笑道：“桑梓啊，顾大人说了，会择日娶你进门的。这几日，顾少爷忙着婚事，便不会过桑府来了。明日千绯与千绿就要入宫了，你也不要老往外跑了。”

我低头不语。

说顾卿恒不过桑府是因为准备婚事我自是不信的，想来，是被顾大人软禁了。想到此，不免有些愧疚，终究是我连累了卿恒。

我只是机械地动着手上的筷子，早已食之无味。

千绯很好的兴致，一直拉着千绿说着什么。千绿也不见了昨日的阴霾，也甚是高兴的样子。夫人更是笑得合不拢嘴了，她的两个女儿很快就要成为皇帝的女人，她自然愈发得趾高气昂了。

我低着头，不发一言。千绯偶尔看过来的眼神中皆是鄙视与嘲讽，我不予理会，暗暗咬牙。

饭毕，爹与顾大人还有要事相商，便去了书房。

夫人便嘱咐千绯与千绿要好好休息，随即带着她们离开。

待我起身出来的时候才发现外头早已一路点起了灯，原来这顿饭吃得这么漫长。

我没有回房，看看四下无人，便独自潜到了后院的偏门，一溜烟儿跑了出去。虽然爹说过日后不要外出，但今夜是特殊的，没有人会在意我。

绕至正门的时候，远远地瞧见了顾大人的马车。我只瞅了一眼，便转身跑开。

天色不是很晚，长埭巷里偶尔还会碰见几个人。我低头走过，谁也没有注意到我。

月光不是很亮，蒙了薄云，影子是模糊的，却被拉得好长好长。我踏步走着，频率分明。我忽然便想，为何我一定要进宫？就是为了把千绯与千绿比下去么？

大概还有别的什么原因吧？

喟叹一声，突然想起苏暮寒来。

三年来几乎与我朝夕相对的男子，只是，不曾谋面。

想起那时我说过的话，有朝一日我能够被皇上青睐，定请最好的太医为他医治。这自然不是敷衍他的。

走到庙门口，依旧是那主持为我开的门。

立于苏暮寒的房门前，我微微踟蹰。也许，这便是我最后一次来这里，亦是最后一次见他。

“先生。”我叩门。

没有声音。

“先生。”我又唤了一声。

依旧没有声音。

“先……”默然禁了声，颤抖地抚上门，微微一使力，门“吱呀”一声开了。

作者题外话：亲们，支持一下下啦


第026章 先生，我想看你
这是我第二次，没有问过苏暮寒便擅自入内。

上一次，还是三年前那个雷雨交加的夜晚。

不知为何，跟着做贼一般，我竟刻意地放轻了脚步。隔着纱帐，隐约瞧见苏暮寒躺在榻上，似是睡着了。我正欲上前，忽然看见右侧的案几上，铺着尚未收起的一幅丹青。墨汁早已收干，想来画的有些时候了。我忍不住上前，赫然见那上面描绘的竟是——梓树。

我暗吃一惊，瞥见右下角没有落款，却是写了一行小字，字字隽秀：

竹帛所载，丹青不渝。

不自觉地伸出手，指腹掠过画面，竟会升起一种恍惚之意。

脚下步子微动，不慎发出一抹细微的“簌簌”声。而帐内之人却突然惊醒，倏然起身，冷言：“谁？”

那声音，像极了三年前我闯入他房间的那一次，冷漠而有力。

我怔住了，居然说不出一句话。

而苏暮寒终于看清是我，周围紧张的气氛似一下子缓解，音色亦是缓和：“原来是梓儿。”

他倒是没有问我为何突然出现在他的房内。我有些尴尬地抽回手，定了定神，笑问：“先生这画是要送与我的么？”不知为何，说这句话的时候，我忽然想到一句诗：妾心结意丹青，何忧君心中倾。

而我的手，在不经意间，已经悄然紧握。

苏暮寒轻咳一声，却是极快否认：“不是。”

不是。

心底的某处似一面松懈，一面失望。那一刻，我居然说不清究竟是什么感觉。他的回答，像是我希望的那样，却又不像。

矛盾而复杂。

骤然回神，我很快忘却方才的尴尬，开口道：“梓儿是来向先生道别的，明日便进宫了。”

隔了许久，他才淡淡的“哦”了一声。

我又道：“这些年，多谢先生教导，梓儿定当铭记于心。”

苏暮寒忽然笑了，摇头道：“如你这般聪慧的女子，若然没有我，也定不会被埋没的。”

我不说话，不知道他的话究竟是褒是贬。

而帐内的声音随即也平静了下去。

过了良久良久，他才道：“天色不早了，快些回去吧。”

“不。”我飞快地开口，“我今日不想回去。”明天要进宫了，我不想等日后回忆起来的时候，全是桑府冷清到极致的味道。

苏暮寒似怔了下，却没有坚持赶我走。只说道：“那便去后院的屋子过一晚。”

我点了头。

与他面对面，第一次，我鼓起勇气开口：“先生，可否让我看看你？”那张隐藏在纱帐后的脸，不知会是怎样的震撼人心？

当时的我不知为何会想到“震撼人心”四个字，只是偏偏就那么奇怪地想到了。

“不行。”

果然，他拒绝得没有一丝迟疑。

“为何？”我不甘心。也许，这辈子再没有机会，他都不肯？

这一回，他缄默了片刻，才道：“很丑，会吓着你。”

作者题外话：宝贝们，多多支持偶不厌其烦地打广告《沦为冷王的罪妾：弃妃再难逑》


第027章 锦囊妙计
他说很丑，会吓着我。

但那一刻，我却笑了。这样的苏暮寒，是我第一次见着的。他的话，我自是不信。那只是不想让我看见而随口编造的谎言罢了。只是，我从未想过，记忆中无坚不摧的先生，说出的谎言，居然也会如此幼稚与可笑。

那一刻的苏暮寒，在我的心里，褪去了神秘，恰恰是，最最普通的男子。也会忧心，也会在意一些东西。比如他不想被我瞧见的样貌。

我轻摇着头，纵然真的很丑，也吓不到我。除了怕雷，我胆子一直很大。

不过，我却不想继续纠缠。苏暮寒，我太了解他了。

我想，明日进了宫，我与他便再难相见。不见，便也罢了。至少，少了一份羁绊。

又待了许久，从他的话里，听出了倦意。而我，也有些累了，便起了身道：“我去休息了，先生也早点歇着吧。”

才转了身，苏暮寒忽然道：“我这里还有东西给你。”

我一怔，诧异地回身，究竟有什么东西，非要等到我欲走才拿出来？

瞧见他自宽袖中取出什么东西，伸手递过来。

手指轻挑开纱帐，朦胧终于变得清晰。一如三年前他接过我写下的名字时那般好看的手，白-皙，修-长。而他的手里，是两个精致的锦囊，上面还标了号。

听他开口道：“这里有两个锦囊，等你顺利进宫之后，便可打开第一个。”

“那第二个呢？”我忍不住问。

他笑：“你看了第一个，这第二个何时打开，你心里便也有数了。”他笃定的口吻，似早已料到一切。我不知他是何时开始为我准备好是两个锦囊，只是深深震撼。

伸过手去，紧紧地握住锦囊。却在那一瞬间，我突然很想握住他的手，也许温暖，也许冰冷。只是，我依旧忍住了。

随着他的手抽回，纱帐微微晃动着，又将我与他阻隔一线。

苏暮寒又道：“宫内不比宫外，你一人当处处小心。要懂得隐忍，要会察言观色。最重要的是，凡事都需比他人先行一步。”

我点头，暗暗记下。

“那便回去休息吧。”苏暮寒说道。

转身走了几步，突然又想起什么，回眸问：“先生可还记得曾教过我《三字经》？”

苏暮寒许是愣住了，我笑道：“人之初，性本善。先生，你相信人性本善么？”

那么我呢？究竟从什么时候开始学会算计，学会别人眼中的卑鄙呢？甚至是，一步一步，走得这般不着痕迹。

帐内之人却低低出笑，轻言道：“善恶本无界，不同的只是，你的理由。”

那晚的苏暮寒其实并未告诉我他深信的是什么。我只是记起他说过的，我的恨。那时我飞快地否认了，我认为不甘心不等于恨。

他只是笑。

###

天未亮，及至卯时我便再也睡不着。

推开门，外头果然下着很大的雨。我收拾了下便走出门，经过苏暮寒的房间时，迟疑了下，终是没有进去。雨点打在伞面，发出很大的声音，一如三年前我初来的时候一样。只是，少了雷声。


第028章 入宫（1）
我回到桑府的时候，雨并未停。

依旧悄然从侧门入内，行至寝室的时候，瞧见一抹较小的身影在门口徘徊。我收伞上前道：“玉儿？”

玉儿微微吓了一跳，回头见是我，忙跑上前道：“三小姐，你去哪里了？奴婢还以为……”

“以为我食言了？”我轻笑一声，推开房门，玉儿跟着我进门，我又道，“东西准备好了？”

她狠狠点头，小心地将怀里的一包东西递给我，开口道：“奴婢问过了，两位小姐的轿子在巳时一刻准时出发。东西在这里，奴婢还有事情，先出去了，三小姐记得那时候守在大门前的拐弯处就行了。”她说完，放下手上的东西，便匆匆离去。

“巳时一刻。”我默默念着，轻轻出笑。

伸手，解开包袱的结，嘴角微动。真有那丫头的，不过两日不到的时间，她真能做出一套与她身上穿的一模一样的衣服出来。呵，不过也是。这是她唯一逃过进宫的机会了呢！

回身，在梳妆台前坐下，抬眸，才瞧见插入头发的木梳。指腹掠过，我忽然又想起那日在大街上顾卿恒为我梳起额前碎发的样子，他的笑，温暖而舒心。只是日后，再也见不到了。

轻叹一声，我与他，本就相差太多。

迟疑了下，还是取下了木梳，与苏暮寒给我的锦囊一起小心地收入怀中。

对着镜子，理着自己一头青丝，熏香婉婉。

天色还早，再加上外头的雨未停，屋子里的光线愈发地暗沉了。轻抚上自己的脸，最后的筹码？呵，现在的我，一定让我的两个姐姐很吃惊吧？

在房里坐了好久，外头才渐渐热闹起来。

我算算时间，也差不多了。起身，换上了玉儿给我拿来的衣服，推开房门，依旧从侧门出去。这一日，对桑府来说，是很重要的日子。所有人的目光，都在我的姐姐们身上，谁都不会在意我去了哪里。

大门前，爹与夫人拉着千绯与千绿的手，絮絮叨叨地说着什么。隔得太远，我听不见。只是他们脸上，是花开不败的笑。我便想，日后等爹发现我不见了，他会如何呢？

也许，只是失望地叹息一声吧？他只会可惜了一个原本能做顾府妾室的女儿吧？

不自觉地冷笑一声，转身朝前面走去。

倚在屋檐下，等着，等着。

待一行人朝这边过来的时候，雨已经停了。

我紧张地张望着，瞧见很长的队伍，浩浩荡荡地行来。然后，我瞧见玉儿，她紧紧地跟在一顶轿子旁边。我想，那里面一定是千绯吧？这时，玉儿的目光朝我看来，远远的，我似乎瞧见她嘴角的笑。

队伍在我面前行过，玉儿突然窜身进来，小声道：“三小姐，快跟上！”

我低头跑了几步，突然回头，朝她道：“帮我跟顾少爷说一声，要他忘了我。”

“三小姐……”

玉儿后面的话，我终是没有听见。也许她是说她不会去顾府，也许她只是想说谢谢吧？呵，谁知道呢。


第029章 入宫（2）
我低着头冲出去，紧紧地跟在千绯的轿子旁。

没有人问我刚才去做了什么，没有人在意我。

透着时而飘起的窗帘，我斜睨了里头的千绯一眼。她的脸上露出自豪的笑，眸子里，盈盈的全是光。

千绿的轿子跟在后面，我看见菊韵静静地跟在轿边，一脸瞧不出的颜色。

行了很久，才依稀看见了高耸的宫门。

明黄的宫墙直直立于眼前，我暗自咬牙。深，深不过宫门。我不知道在那之后的世界，会是怎样的奢华与残忍。

雨虽然停了，太阳却未出来。琉璃色的瓦，只淡淡地晕开些许光泽，朴实得令人惶然。

秀女们已经陆续来了，宫门外，轿子，马车，零碎的车队，熙熙攘攘的声音，在这偌大的广场上谱出一幅特殊的画。

宫门未启，轿帘未开。

秀女们一个个都矜持地待在里头，或偶尔找边上的丫头问话。

我庆幸的是，千绯并未与我说话。

大约过了一刻钟的样子，那朱色的宫门才缓缓开启。很沉很厚的宫门，一点一点被打开。那声音，古老而慑人。

随即，从里头出来一行人。

放眼望去，为首的一人是个太监。手里拿着拂尘，戴的帽子两边挂着流苏。我早就听闻太监是被割去“根”的人，那也就不能算是男人了。他们，像女人。

我今日算是见识了，看着他一步一婀娜的样子真的想笑。

他的身后，一大群的小太监和宫婢，个个面无表情，似乎只是机械地跟在他后面走着。

“来了么？”我正看着，千绯突然问了我一句。

我一震，才回神，敷衍地应了声：“是。”

千绯似还想说什么，只听那太监高声道：“请各位小姐随咱家进宫。”

他的话音才落，下面一下子热腾起来了，叽叽喳喳的声音此起彼伏。

我忙拂开帘子，千绯纤长的手指握住轿沿，从里头探出身子来。索性的是，她被皇城的一切吸引了，并未看向我。

“姐。”

千绿走上前来。

我忙推至一旁，低了头。

秀女们一一出来了，自发地站起了队。太监的目光飞快地扫视了一眼，很是满意。手上的拂尘甩了甩，他又道：“这宫里不比各位小姐府上，咱家告诫各位小姐，好奇心不要太重！”

他的话，口气非常。

“哼，狗仗人势的奴才！”千绯不满地骂了声。

千绿马上捂住了她的嘴，低声道：“姐，别乱说！”

我心里暗笑，狗仗人势？这“势”可是皇上啊！倘若让人听了去，这往后的日子，可有得她受了！

见那太监已经转了身，众人纷纷跟上前。

千绯忙跟上，千绿回眸看了一眼，才开口对身后的家丁说：“你们都回去吧，告诉我爹娘，不必挂心我们。”

“是。”

下人们应了声，千绿才抬步上前。

我缓步走着，忽然听菊韵唤我：“玉儿？”我听得出，她的语气中带着疑惑。心下不免大惊，莫不是不小心让她瞧见了我的脸？

可是，我明明很小心，一直低着头啊！

这样想着，我故意不理她，脚下步子飞快。

“玉儿！”她又唤一声。

我依旧不理。

此刻已经过了宫门了，菊韵也不敢太大声，终于做了罢。


第030章 芳涵姑姑
秀女们都被安排在了湘秀院，据说选秀要三日之后才会正式开始。

这三日，会有教引嬷嬷一一教会秀女们在宫里该注意什么。言行举止，位分尊卑，谁也不能逾越了皇室的规矩。至于在那之后，谁能赢得皇帝的目光，那便是要靠自己的本事了。

坐在下人们住的小院里，我随手拨弄着从树上折下的枝条，心底想着，教引嬷嬷不过是个借口。那些常年在宫内之人，都想趁此机会大发一笔横财。

那些秀女们，谁不想凭借这几日与太监、嬷嬷们打好关系？全都巴巴地盼着日后选秀的时候能有点作用，哪怕是微不足道，也会有人拼尽全力去做。

不过这样的事情不是我该去担忧的，想来在千绯与千绿进宫之前，爹与顾大人便已经安排妥当了吧。

将手上的树枝丢弃，我转了身，瞧见一人直直地站在我的背后。见我转过去，她的眸中终于露出讶然的神情，指着我，颤抖地道：“你……你是……三小姐！”

我早该想到的，是菊韵，是千绿身边的丫头。

至于她是不是千绿的心腹，我不知道。也许是，也许不是。也许现在是，以后未必。呵，谁知道呢？

她与我一同是陪嫁的丫头，被安排在同一个院中也纯属正常。我也知，要瞒总是瞒不住的。这样想着，便也释然了。朝她一笑，幽幽地看开口：“你认错了吧，我可不是什么三小姐。”说着，也不再看她，只抬步与她擦肩而过。

我这话不是为了否认，我只是在告诉她。从今往后，再也没有桑府三小姐，我只是桑梓。

菊韵的眼底闪过一丝诧异，却也没有叫住我。

我想，很快，千绯与千绿就会知道这个事情。只是，我已经不怕了，都已经进宫了，纵使知道了，她们又能如何？难不成要将我赶出宫去？呵，就算她们想，也未必能做成。

出宫，哪里是这般容易之事？

回了房间，仰面倒在床上。突然又想起什么，手伸至衣袖之中，待触及了那绵软的东西才微微松了口气。苏暮寒给我的东西，都在。

不过在房内待了一会儿，便听见有谁跑进院子的声音，接着大声喊着：“院子里的人都出来，芳涵姑姑有话要说！”

闻言，我一个激灵翻身而起，而与我同住的丫头们也跳了起来。我拉扯了下自己的衣服，打开门走出去。

一时间，到处都是开门的声音，丫头们很快地站在自己的房间门口，泱泱的，有些迷茫。

我低头站着，殊不知那芳涵姑姑究竟是什么人。

菊韵飞快地朝我看了一眼，也是规矩地站着。

然后，我听见细碎的脚步声走来，接着是女子的声音：“都过来。”她的声音不大，却很清楚。音色清晰，还很年轻。

我随着众人一起走到院子中间，大家自发地站成了一排。

芳涵行至我面前，站定。我低着头，只瞧得见她的脚尖，精致的刺绣画出芬芳的杜鹃，仿若在这雨后的空气里香气袭人起来。她的脚很是小巧，我竟忍不住想要抬眸看看，我甚至强烈地觉得，她的人，必如这双脚一般的好看。


第031章 跌倒在她脚边
“都抬起头来。”芳涵的声音清脆，我看见她轻轻甩着手上的帕子，动作随意。

丫头们都听话地抬起头。

这是我第一次，看见这个叫做芳涵的女人。

如果说苏暮寒教会了我在后宫生活的底子，那么芳涵则教会了我在后宫生存的手段。

犹记得那时的她一身素色青衣，盘起的发髻上也并未见过多的发饰。只有耳旁露出半截蝶影的碧色玉簪，单是瞧着，也知，陈色甚好。

目光悄然落在她的脸上，素雅的颜色，与我料想的一样，她还很年轻。淡色的眉目，淡然的神色，总之她的一切，给人的感觉，都是淡淡的。

芳涵微微侧脸，她的左耳际一直延伸至颈项，赫然攀爬着一道丑陋的伤疤，那般醒目。

我不免倒吸一口气，慌忙将目光探向别处。

果然，在场很多人也注意到了，发出轻微的唏嘘声。

芳涵似乎并不在意，看了一眼在场的丫头，开口道：“你们都是各位小主自娘家带来的丫头，这宫里的规矩怕是不懂。今日皇上吩咐我来，也不过是教教你们如何严守宫里的规矩。日后大家便唤我一声姑姑吧。”

“是，姑姑。”丫头们都飞快地应声。

芳涵又道：“这几日，会有其他的嬷嬷教导各位小主的礼仪，所以你们便不必前往伺候。”

菊韵轻“啊”了一声，我朝她看去，她的脸上似萦谩着一抹讶然。我忽然明白了，看来是因为我的事情她尚未来得及告诉我的姐姐们吧？

呵，其实她不必在意的，因为我根本不在乎。

这时，有太监上前，指挥了身后的人将手中的东西放下，尖声道：“这是内务府送来的衣服，你们都回房换了，一炷香之后再这里集合，动作要快！”

“是。”太监的口气不善，丫头们都涌上去拿衣服。

我才上前一步，不知是谁狠狠地撞了我肩膀一下，我叫了一声，不小心跌倒在芳涵脚下。芳涵似吃了一惊，往后退了半步，低头直直看着我。

我暗叫不好，忙爬起来跪好，低头道：“姑姑恕罪。”

芳涵未开口，便有太监上前，挥着手上的拂尘阴沉着声音道：“不长眼睛么？”说着，就要打下来。

我吓得闭了眼睛，然，太监手里的拂尘并没有落在我身上。听芳涵的声音传来：“如今毛躁些也就罢了，日后切不可如此。”

这样说，便是不与我追究了。

我忙点头称是。芳涵又道：“去把衣服换了。”

爬起来，娶了衣服，转身朝房间走去。菊韵狐疑地看着我，我知道，她定是不解。纵然不受宠，我在桑家也好歹是小姐，总比这丫头的身份强。

心底嗤笑一声，我的事情，她怎么会了解？

关上房门，与我同屋的丫头们已经利索地换起了衣服。我将衣服搁在床上，也开始脱外衣。

一个丫头看了我一眼，转脸与边上的人说着：“原来宫里的人并不如听说的那般可怕呢。瞧着，那位芳涵姑姑也并不严厉呢！”

“呵呵，也是。不过你我都是下人命，不去得罪别人，日子总也好过的。”

我继续着手上的动作，心里却是想开了。她们定是见了方才的情景这般认为的吧。呵呵，只是，这宫里头的人心啊，哪里是这般浅薄呢？


第032章 各得所需
换好衣服出去的时候，见芳涵依旧安静地站在院中。她身边的太监一副笑嘻嘻的样子，附在她耳边说着什么，而她只是淡淡一笑，并不接话。

丫头们被吩咐依旧规矩地站成一排，芳涵满意地扫视了一遍，才低咳一声道：“日后便是这身衣裳了，宫外带来的衣服也不必再穿。衣服若是有不合身的，便让内务府的人再换。”

我有些好奇，她究竟会教我们什么。若说是皇室的礼仪，那也太兴师动众了。那是小主们才要学的东西，而我们不过是身份低下的丫头。

而芳涵在说了这些话后便不再说什么，只嘱咐了无事不得乱走动，便转身离去。

剩下那太监敛起了笑容，开口道：“芳涵姑姑的话都听见了？那便回房去。”他轻哼一声，扭动着身躯追着芳涵去了。

待他们一走，院子里炸开了锅了。丫头们叽叽喳喳地讨论起来：

“姑姑很厉害么？”

“那是从五品以上的女官，连刚进位的小主都得看她脸色呢！”

“啊，是么？”

……

她们一个劲儿地说着，似乎越来越有兴致了。

菊韵没有掺乎进去，倒是朝我走来。她低唤我：“三小姐。”

我看她一眼，笑道：“是桑梓。”

她愣住了，我又道：“哪里有什么三小姐呢？我不过是桑府一个姓桑的外人而已。别以为我不知道，往日在府上的时候，你们都是这么认为的吧？”

她被我堵得一句话都说不出来，我吸了口气，继续道：“罢了，你只当都忘了吧。”

忘记过去的桑梓，忘记那个曾经被他们遗忘，被他们欺凌的桑梓。

转了身，径直朝房间走去。菊韵却忽然跑过来，开口问：“可是你怎么会……怎么会进宫？”

怎么会进宫？嗤笑一声：“不过是有的人不想进宫，而我想。如此，各得所需。”

她笑了：“你是忘不了那个预言。”

她没有言明，我自是清楚她所指为何。不过这话这么说，也是对的。我就是不甘心，为何她们是凤身，而我只能做妾！

每每思及此事，所有的委屈，还有愤怒便会蜂拥而至。

菊韵无视我的异常，她又道：“若被小姐们知道了，尤其是大小姐，一定不会放过你的。”

这个问题，我怎么没想过？大抵，也不过是折磨刁难。十五年都熬过来了，如今我还会怕么？何况，如今是在宫里，不比府上，很多事情，就算是千绯，也会身不由己。

我哼了声，不想再与她说话，朝房门走去。

“其实做顾少爷的侧室也不错，有些人……可是想都想不来，你却偏偏……”

菊韵后面的话我没有听见，不过她的意思，我都明了。

我都已经进宫了，很多事情再想也无用，更不可能让我去后悔。


第033章 被我撞见的私会
夜深，躺在床上，怎么也睡不着。冬日里的天气，虽是才下过雨，空气里却依旧干燥不堪。

一屋子翻身的声音，想来她们与我一样。

我总是有意无意地碰触苏暮寒给我锦囊，确认它们都在，才会安心。他说，待安定下来，便可看。我明白他的意思，现在，还未到时候。

不小心碰到生硬的一角，那是顾卿恒送我的木梳，心头顿感悲凉。对着他，我到底是愧疚的。欠了他的，这辈子是再也无法还得清了。

轻叹一声，只希望他能忘了我，然后，有一个比我好千倍万倍的女子，去好好爱他。

烦躁不堪，便起身蹑手蹑脚走了出去。

才行至外头，便听一个声音道：“去哪里？”冷冰的声音，丝毫听不出味道。

我吃了一惊，才看清是一个太监，想来是守夜的吧？只好道：“我内急。”

太监的脸上明显掠过一抹尴尬之色，清了清嗓子道：“那快去。”

我点点头，走了几步又想起：“公公，请问，往哪里走？”我不是真的要如厕，装便是要装得像的。

太监有些不耐烦地指着前面道：“直走，右拐。”

我道了谢，便小跑着上前。直到回头再瞧不清太监的身影，我才缓缓停下。嘴角微动，转身走了出去。

进宫的时候，碍于怕被人认出来，所以一直低着头，未仔细瞧过这个让一半人追逐，一半人惶恐的地方。而此刻，虽然远近都点了灯，却也到底是黑夜，很多东西便是模糊不堪。

只依稀知道，好大好大的地方。

走在道上，偶尔遇见举了火把巡视的御林军时，我便安静地推至一旁。因着已经穿了宫婢的服饰，谁也不会对我太过注意。

没有目标，没有目的，我只是胡乱地走了一通。

回神的时候早已经不知道自己走到了哪里，踌躇着，要不要原路返回。

只是才回头，便呆住了。原先是想着，若是被怪罪了，便以迷路的借口来挡。却不想，这次，是真的迷路了。原路，哪里还瞧得出哪条是原路呢？

晃晃头，居然兀自地笑起来。也许我的潜意识里，并不想回去那个地方。

朝前又走一段路，依稀觉得是反路，可是仍然停不下来。

甚至仿佛有些雀跃，因为只有此刻，对于前面的路，是能够让我自己去探求的，争取的。

很多人，来了这深宫便是被牢牢束缚了，而我不同，恰恰是，让我彻底地释放。

这时，突然听见了身后急速传来的脚步声。

“你来了。”

男子笑着说，语气欢悦。

我怔住了，第一反应是宫里的侍卫与宫婢私会于此。好巧不巧，被我遇见了。宫婢与侍卫私会可是死罪。这样想着，心中大骇。忙闪身至一旁的柱子后躲了起来。


第034章 夏侯子衿
躲了起来，可是我好奇。

悄悄探出脑袋去，果然瞧见了宫婢衣裙的一角，再往上，是她满脸惶恐的样子。轻笑着看她，有胆出来私会，还会怕么？那男子的身子，刚巧被一旁的树丛挡住，我单只听得见声音。

“放开我！”宫婢轻叫着。

他不放，隔了会儿，他开了口，却是问：“你是谁？”语气冰冷，隐隐的，夹杂了怒意。

那宫婢的脸色愈发地难看了，颤抖着声音道：“如……如梦。”

“如梦是谁？”他又问，

我暗笑，这算什么问题？

那宫婢想来也是愣住了，这回，她没有回答，倒是反问：“那你又是谁？”

他笑一声，终于放开了抱住她的手：“夏侯子衿。”

如果我没有听错的话，他说，他叫——夏侯子衿。

猛地吃了一惊，那可是……

那宫婢也吓得不轻，忙退开半步，以额触地：“奴婢不知是皇上，奴婢该死！请皇上恕罪，请皇上恕罪！”如梦一直磕着头，话语凌乱。

我扶着柱子的手微微颤抖着，夏侯子衿生气了？他生气了，会怎样？

只可惜，我看不见他的样子，又不敢贸然出去。

“抬起头来。”他命令道。

如梦双肩微颤，迟疑着，终是缓缓仰起脸。

夏侯子衿微微动了半步，我依稀能看见他身上明黄色的龙袍。在飘忽不定的灯光照耀下，愈发显得庄严朦胧起来。金冠束起的长发随着清冷的风飘动着。落下的几缕发丝散在耳边，而我，仿佛瞧见他犀利的目光。

他不说话，如梦不敢动，我亦不敢。

甚至，不由自主地屏住了呼吸。

猜不透，他会将她怎么样。

就这样，他凝视了她良久，忽然倾身，伸手捏住她的下颚，冷声道：“打听朕会来此处，费了你不少心思吧？”

我只能隐约瞧见他的侧身，可是听到他的话时，ren  不住打了一个寒战。他的话，是何意呀？莫不是这个宫婢想……

捂住嘴，勾引皇帝呵，这个罪名可比私会侍卫要重的多了。

夏侯子衿又道：“嗯，让朕猜猜，你是哪宫的宫婢。”

看来，他是认定了她蓄谋来此的事实了。

“景泰宫，玉清宫，还是……”

“皇上。”如梦鼓起勇气开了口，“奴婢不是……”

“你主子呢？”他并不理会她的话，回头看了看，吓得我立马将脑袋缩了进去，听他的声音又传来，“你就不怕被你的主子知道了，不饶过你？”

“啊，朕知道了，你想飞上枝头变凤凰。”

他的语气得意，我ren  不住又看出去。如梦轻轻皱眉，许是他手上的力道加大了，而她却不敢叫出声来。

“朕在想，将你交给你主子，你的下场会是怎样的惨？”明显瞧见如梦眼底闪过一丝恐惧之色，夏侯子衿却又道，“不过朕，并不打算这么做。”

灯光打在如梦略微苍白的脸上，她咬着唇，似是下了很大的决心，开口道：“皇上弄错了，奴婢并不知皇上在此。”她说，她是无心闯入。

我不知道是否该相信，毕竟，我也是无心在此的。

“朕不信。”

他说得轻描淡写，却很是笃定。

作者题外话：皇帝出场了，不知道给宝贝们的印象怎么样。。。。。。


第035章 来晚了
我似乎，早就猜到他的回答。只是我不知道他会对她如何，是放了她，还是杀了她？

正在这时，清晰地听见他的背后传来急促的脚步声，我循声瞧去，只见一抹纤细的身影朝这里赶来。接着是女子急急的声音：“皇上，臣……臣妾来得晚了。”听她的声音，似是跑得很急。

夏侯子衿却并未回头，只淡淡地回了句：“阮婕妤，你倒真是来得晚了。”

他的话音才落，突然俯身，将如梦横抱起来。如梦惊呼了一声，本能地抓住他胸前的衣襟，呼道：“皇上！”

阮婕妤原本因为气喘而苍`白的脸，如今看见夏侯子衿这一举动，变得愈发地白了。她惊恐地撑大了美眸，纤指指向如梦，颤抖着唇问：“她……她是谁？”

夏侯子衿垂眉看着怀中的女子，话却不是对着她说的：“你来得晚了，自然便会有人替。”他说着，抱着她转了身，朝我这面走来。

我心头一颤，如果被他发现我躲在柱子后，就不妙了。不知为何，我觉得，夏侯子衿，不简单。

他身后的阮婕妤还大叫着：“皇上，她不过是个宫婢！”

“宫婢怎么了？”夏侯子衿淡声反问着，却没有看她，抱着如梦径直朝我走过来。。

我吓得不行，什么都不管，转身推开了最近的一扇门，冲了进去躲起来。

可是，运气似乎并不怎么好，夏侯子衿抱着怀中的女子，推开门走进来。

我咬着唇，只好趴在了床底下。

当真是，计划赶不上变化啊。我从未想过会这样，遇见皇帝。

阮婕妤不甘心地追进来，说道：“皇上，臣妾是因为一时失了方向，才会……才会迟了些。”

夏侯子衿似是将怀中的人丢上`床，冷冷地哼了声，道：“刘福，关门。”

“是。”太监的声音传来，接着，是大门被关上的声音。

我不知道他是否信了她的话，只是，我信。

他兴致那么好约了嫔妃来这里，我想，只要是宫里的女人，大抵是不会失约的。

“皇……皇上，您要做什么？”如梦的声音里带着颤抖。

“你知道朕要做什么。”夏侯子衿的声音低低的，我趴在床底下，尽量将自己的呼吸声减轻。我不想，被发现之后，当做刺客处决掉。

他肆意地笑着：“朕今日，如你所愿。”

“皇……唔——”

女子的话才说了一半，随之便被堵住了口。

床上面的动静越来越大，而我，依旧保持着当初的姿势，一动都不敢动。

我想，我已经知道他们在做什么了。

“皇上，啊——”

只是不知为何，那声音撞进我的耳膜，突然令我浑身的肌肉都紧绷起来。心跳得飞快，我按住胸口，感到有点难过。

“想`要么？”男子的声音忽而变得邪魅无边。

“皇上——奴婢，奴婢想……嗯，啊——”

紧握住双拳，为何她叫得越大声，我的脸颊越是发烫？

作者题外话：晚晚更晚了，宝贝们见谅。。。刚从医院回来。。。。


第036章 承恩雨露
整个房间里，弥漫着浓郁的龙涎香。

我趴在冰冷的地板上，有些昏昏欲睡。床上的动静渐渐地小了下去，只剩下幽幽的喘`气声。

又过了会儿，隐约地听见有人起身的声音。接着，听夏侯子衿叫：“刘福。”

“老奴在。”门被轻轻推开，我依稀瞧见一双深蓝的鞋子，然后听他道，“皇上可是要回天胤宫？”

经他这么一讲，我才想起此处并非是夏侯子衿的寝宫。他不过是随便择了一处地方，要了一个宫婢的身子。

夏侯子衿只轻“唔”了声，便见刘福快步上前，扶了他起身。然后便有宫婢进来，脚步细碎。我似乎闻到一阵幽幽的药味儿。

“喝了。”

是夏侯子衿的声音。

“皇上，这……是什么？”如梦的声音有些恍惚，带着恐惧。

我大吃一惊，难道赐了她毒药么？

刘福喝道：“叫你喝便喝！”

夏侯子衿已经起身，刘福忙跟上去，轻声道：“皇上，芳涵姑姑在外头等候多时了，是老奴宣她进来，还是……”

“让她进来。”

“是。”刘福转身出去了。

他却又转身，语气泠然：“不是每个承了朕雨`露的女人都能飞上枝头变凤凰的！”

他话里的意思，再清楚不过了。

深吸了口气，我尽量将身子俯得低一些，恨不得捂住自己的耳朵，我怕他赐给如梦的真的是毒药，我怕听见她痛苦的呻`吟声。只是，等了好久，都没有动静。倒是方才进来的宫婢退了下去。

我想了想，也许不是毒药。

芳涵进来了，她依旧是淡淡的声音：“奴婢见过皇上，皇上万岁！”

“何事？”

“湘绣院的事情已经办妥了，奴婢会好好教导她们的。”

“嗯，你办事，朕自然放心。朕累了，就先回宫了。”夏侯子衿说着，便朝外头走去。

我忽然有些按`捺不住，忙往前动了动，妄想看一看这个男子的模样。却在那一刻，见芳涵的目光朝这边看来。我大吃一惊，忙缩了回去。心跳得飞快，我不知道她是否瞧见了躲在床下的我。

她没走，却是朝这里走来。

我咬着唇，拼命想着若是被发现，我该说什么理由……


第037章 不要忘了身份
芳涵行至床边停下了脚步，开口道：“穿上衣服就回去，做宫婢的，不要忘了宫婢的本分！”她又在床边停留了片刻，才终于抬步离去。

我长长舒了口气。

只是，床上之人却并未走开。隔了会儿，嘤嘤地哭起来，悲凉中透着绝望。我不理解，只是夏侯子衿要`了她的身子，然后走了，这又能说明什么呢？

她不走，我便不能出来。

这对我来说，着实是痛苦的。

最痛苦的是，她居然在这里待了一夜。我迷迷糊糊的，睡了醒，醒了睡。

直到天亮的时候，她才讪讪地下了床，朝外头走去。

“呼——”

我终于可以从床底下爬出来了，感觉像是重新见到了阳光。

推出门的时候，果然天气甚好，阳光灿烂。

回了湘秀院，只见菊韵站在院子里头，目光紧紧地瞧着我的房门。我整了整衣衫过去，轻唤她：“菊韵。”

她似吃了一惊，慌忙转身：“三小……桑梓。”机灵的丫头，这么快脑子就转回来了。

我点点头，问：“怎么了？”

“没，没事。”她看向我的身后，小声道，“姑姑来了。”

我回头，见芳涵带着几个宫婢款款而来，今日的她，依旧是素色打扮，脸上是瞧不出的颜色。

我与菊韵欠身道：“见过姑姑。”

芳涵看了我们一眼，淡声道：“起了？便过去候着吧。”语毕，从容地自我们身边走过。我诧异地看了她一眼，她的脸上，连一丝动容都不曾有。安了心，看来昨夜她是真的没有发现我。

不一会儿，丫头们都到齐了。

芳涵行至众人前面，笑问：“大家昨日睡的可好？”

“回姑姑，很好。”丫头们异口同声地答道。

我有些庆幸，昨日出去的时候天色已晚，同屋的丫头并不知道。即便今日一早瞧见我不在，也只会以为我起得早了。

悄悄看向芳涵，见她点点头，说道：“那便好。日后，宫里就是各位的家了。”她转了身，在一旁的石凳上坐了。宫婢给她奉了茶侍于一边。

一个丫头大胆地问：“姑姑，要教奴婢们的可是宫中的礼仪？这些想来奴婢们在各府上的时候也是学过的。”她的话音才落，众人纷纷附和。

芳涵放下手中的茶杯，轻笑一声：“既然都学过，自然就不必了。我也相信，日后大家在宫里会处处小心，不会惹出纰漏的。”她的目光瞧我们看来，闪了闪，忽然又隐下去，拿起手里的帕子轻拭了嘴角，才道，“宫里不比各位府上，今后你们成为宫婢，怎么伺候主子自也不必我教。”

她兜兜转转了一圈，都是不必教。我越发地困惑了，那么她来湘秀院究竟要教什么呢？

悄悄看了眼边上的人，她们也是一脸迷茫。

芳涵浅浅地笑着，开口：“虽然大家唤我一声‘姑姑’，不过你我皆是宫婢而已。自然明白跟对了主子，日后也享福。你们都是各位小主娘家带来的丫头，要说忠心自是不在话下，但倘若想跟了别的嫔妃主子，也是可以的。我今日便是问问大家，可有此意呢？”

在场众人轻“嗬”了声，的确，自己的小姐最终能不能得圣宠还是未知。若然能，那固然好。若然不能，的确趁早择了别的主子来得好。

不过又碍于她先前那句“忠心自是不在话下”，丫头们各个揣着心思，却不敢言语。


第038章 换主子
芳涵倒是不急，起了身，缓缓地开口：“这样吧，大家可以考虑一日，明日再给我答复。若是打算换主子，我也好趁早给你们小主安排新的宫婢过去。”言罢，她转身便走。

不知为何，我却是狠狠地松了一口气。

“桑梓，你很想换主子吧？”菊韵突然靠近我如此问。

我吃了一惊，回眸，对上她笃定的眸子。我忽然笑了，看来她以为我将千绯当做进宫的踏脚石了。不过，也许她是对的，只是我还不急于这一时。

转身与她擦肩而过，开口：“我是想换，不过也就想想而已。”走了几步，停下，又回头，“你若是那么忠心，自然不会换主子的。”

菊韵的脸上铁青一片，我回身偷笑，纵然她想换，被我如此一说，也难了。

回了房间，见丫头们一个个烦躁不安地聚集在一起，时不时地提及自家小姐的不是来。这一来二去的，便仿若一准儿是选不上的主儿了。

我冷笑一声，芳涵她果然是个厉害的角色。

她哪里是要教我们什么呢？她不过是巧妙地离间了秀女们与自己丫头的关系。如今进了宫，想要再出去便是难上加难。谁不想为自己谋个好的出路呢？既然自己的小姐前途未知，选个已知前途的，也未必不是好事。

我想，毕竟如我一般混进宫的人是不多的。那么，贴身的丫头必定对于自家小姐甚是了解。芳涵此举，不动声色地打破了她们对近身的心腹。虽然不排除日后她们还会有新的心腹，但这第一步，不得不说，她赢了。

听着她们叽叽喳喳地说着，我独自在床沿坐了。

偶尔几个丫头低着头，不参与，神色似是挣扎。极少的一两个，也如我一般安静地坐在自己的床上。我缓缓地笑了，忠心的人，还是有的。

只是大部分，都太能被诱`惑了。

这就是人啊。

我忽然想起那日在寺庙问起苏暮寒，人之初，究竟是善是恶。

现在想来，善与恶又如何呢？都抵不过后日的熏陶。

芳涵说要我们想想，果真只是要我们想。

如此，又过一日。

待芳涵来的时候，已经打定了主意的人争先恐后地冲上去：

“姑姑，奴婢仰慕王美人的才华，想去伺候王美人。”

“姑姑，奴婢听说舒贵嫔为人极好，奴婢愿意伺候她。”

“姑姑，奴婢愿意伺候您。”

……

不过一炷香的功夫，原本站在身边的人只剩下了寥寥几人。我瞥向一旁的菊韵，她瞪了我一眼，继而将目光移开。

听完她们你一言我一语，芳涵才道：“你们随李公公去登记了，我自会安排。”她对着方才说要伺候她的丫头道，“只是我身边不缺人，你不如再想想。”

那丫头有些失望，却还是与众人一样跟着李公公下去了。

芳涵看了眼剩下的人，却是什么话都未说，只低头饮着茶。

我们安静地站着，不发一言。

对于芳涵的心思，我自问没有摸透。她的心思，太深了。

我忽然想起，若然宫中嫔妃的心思也与她一般玲珑剔透，那当真……太可怕了！

作者题外话：推荐晚晚另一个文文《不做王爷的棋子：弃妃再难逑》http://vip.book.sina.com.cn/book/index_114601.html宝贝们去看看，也很好看哦~


第039章 一飞冲天
芳涵轻呷了一口茶，将茶杯搁下，抬眸的时候不经意间对上我的眸子，令我不自觉地一惊。

若说聪明，也许她还不及苏暮寒。只是，她的心思仿佛是一个庞大的漩涡，一不小心便会举足深陷，甚是会粉身碎骨。

想着，便会不寒而栗。

她却只是淡笑一声，无色无味。

李公公领着丫头们又回来，将记录的本子递与芳涵。芳涵接了，起身笑道：“一朝龙宠一朝荣，在宫里呢，谁也不知日后会怎样。”她轻描淡写地说完，便转身离去。

她前脚刚走，院子里便又炸开了锅。丫头们虽不敢将话挑明了说，却也是个个红了脸，兴`奋不已。

“好厉害。”

我ren不住说道。

先是离间主仆之间的关系，现在又是告诉我们，宫婢，也是可以一飞冲天的。

那么，谁还会甘愿守着这个低下的位置呢？

目光不自觉地探向院门口，心绪万千。

手不自觉地紧握。

身边的菊韵不知何时已经起身上前，朝芳涵道：“姑姑，奴婢有话要说。”

芳涵的步子迟疑，便见菊韵追上去，对着她轻声说了几句。芳涵未开口，只是目光朝我瞧来，依旧是湖水色的平静，丝毫瞧不出其他。我有些诧异，却见她已然转了身，径直朝外头走去。

菊韵呆住了，半晌才回过头来看我，眸中是一片不可思议。

她走近我，笑笑说道：“真厉害，才进宫，连姑姑都买通了。”

错愕地看着她，尚不知她的话何意，她又道：“你昨晚一夜未归，去了哪里，做了什么，别以为人都不知道。”她伸手指指我的心口，又笑，“你只是一个宫婢，过了今晚，就好自为之吧！”

说完，她又冷漠地瞧了我一眼，才拂袖而去。

“菊韵。”我唤她。

她停下脚步，侧过身：“怎么，知道怕了？”

怕了？我怕什么？

我轻笑了声，称赞她道：“你可真是一个好奴婢，我真替我二姐高兴。”知道我昨夜不在，也只有三更半夜监视我了。我原来不知，千绿竟还有这样的心腹。

所以，我这个桑府三小姐在人眼中，才愈发地不值钱了。

她的脸色一变，却没有发作，低哼了声：“笑吧，也没有多少时候了。你以为大小姐会放过你？”提到千绯，她扬起脸蛋，似乎又趾高气扬起来。

不放过我？

夏侯子衿的话犹记在耳：“不是每个承了朕雨露的女人都能飞上枝头变凤凰的。”

嘴角忍不住自嘲地笑，双拳却是不自觉地紧握。不是谁都能飞上枝头当凤凰的。我不要如此卑贱地活着，我要让桑府的那个人知道，他一直瞧不起的庶出的女儿，不是天生卑微低下的人！

不放过我更好，她还以为我是那个一无是处的桑梓么？

作者题外话：宝贝们都不说话，是不是太平淡了？呵呵，很快就斗起来了。。。。


第040章 教训我
翌日，选秀大典终于开始。

芳涵未来，只来了一位公公，挥动着手上的拂尘，不满皱纹的老脸上，满脸的傲慢。半睁半闭的眼睛似乎连多瞧我们一眼都不愿，只懒懒地道了句：“一会子见了各自的小主，只默默伺候着，多余的话，一句都不必说！”

“奴婢知道。”我跟着应声，瞧见菊韵嘲讽的眼神。

我站直了身子，不动声色地跟在一个宫婢身后。菊韵却快步走过来，一把推开我，抢在我的前面。我一咬牙，真是过分啊，连她也这般欺负我！

那公公的目光懒散地扫过来，我深吸了口气，不惹事，不代表我不记仇。

宫婢们个个识趣，噤若寒蝉。

我乖巧地低着头，脚下晶亮的磨石地面，经过昨日大雨的洗礼变得愈发地亮堂。几乎能清晰地映出人的脸来，我摸了摸自己的脸，上面涂了药水，怕是谁也瞧不出来。

这药水，擦不掉，闻不出，却是遇水即化。舒了口气，幸好，天放晴了。

雍和殿前，禁卫军整齐地立于两旁。神色严峻，我们自他们面前走过，却未见一人的眼珠子动过半下的。心下感叹，宫里苦的又何止太监与宫婢，这些看似神威的侍卫的艰难，也可见一斑。

我们被带到雍和殿一旁的偏殿，入内，才知是秀女们等待候选的地方。丫头们忙找起自己的小主来，我却是站着不动。菊韵那么积极，一定会顺便把我的事情告知千绯。我有点期待，她知道后，究竟会怎么不放过我？

是对着我冷嘲热讽，还是当众给我难堪？

我正想着，闻到一丝危险的味道，那迅速走来的身影在眼前浮动起来。我朝她笑，她飞快地抡起胳膊，狠狠地掴了我一掌。

“啪——”

力道稳稳的，打得我一个踉跄。

单手抚面，轻轻碰了碰被磕破的嘴角，回眸看她。

原来，还是我看得她轻了。即使在这样的场面，她依旧改作出令人讶然的举动来。她的眼睛成了赤色，看来真的气得不轻。

千绿似是未料到她会如此，忙上前拉住她，压低了声音道：“姐，你冷静下。”她倒是会审时度势，知道在这样的场合不合适。

殿内的人都倒吸一口冷气，目光纷纷看过来。

惊诧的，兴奋的，疑惑的，都有。

作者题外话：留言留言~~多多支持，热腾了，晚晚就二更了，嘿嘿，奸诈地笑。。。


第041章 谁也不比谁高贵 二更
她一把推开拉住她的千绿，箭步上前，伸手揪住我的头发，狠狠地甩了甩。

我痛得直叫，她却不肯松手。骂道：“贱`人，你以为进了宫能怎样？天生下贱的坯子，就该过低`贱的生活！别想心存侥幸，有什么非分之想！你不会真的以为自己会是凤……”

“姐！”千绿叫着扑过来捂住了她的嘴，皱起眉头给她使了个眼色，千绯才知自己失言。抓住我头发的手又用力几分，咬牙切齿地道：“想做奴婢，好啊！那就一辈子只能做奴婢！”狠狠地将我推向墙壁，她又啐了一口，才放手。

方才看了热闹的宫婢们，个个心绪不宁。我觉得好笑，千绯这一招可算是歪打正着，让那些心存了异心的宫婢们收了收心思。只是她们怎知，千绯会如此愤怒地对待我，并非是应了芳涵的那句话？

千绯教训了我一顿，脸色微微好了点。我不禁失笑，她是不是觉得畅快淋漓了呢？只因过去十五年来，从未如今日这般尽兴过。可以亲手，打我。

公公来招秀女们入殿的时候，她瞧我一眼，继而对菊韵道：“好好看着她。”

我站直了身子，掏出帕子，轻轻擦拭嘴角。菊韵笑笑，道：“后悔了吧？”

“后悔什么？”我看着她，淡淡地问。

她似乎没想到我会如此，愣了下，才又道：“后悔放着嫁入顾府的机会不要，来宫里做宫婢？”

我冷笑一声，嫁入顾府？做什么？做妾？

他们一个个，端看着我过卑贱的生活。可是我偏偏不！我桑梓，势必要活得万民敬仰！

“笑什么？”菊韵似乎很不悦，动了动唇道，“你以为你今后在宫里的生活能好么？”她的眸子里，慢慢地溢出幸灾乐祸的颜色来。其实，不必她说，我也知，千绯不会放过我。

“不说话？我知道了，你是在祈祷让大小姐不要被选上是么？”菊韵皱眉说着。

我横了她一眼，猛地冲过去抽了她一掌。

她惊呆了，捂着被我搧过的半边脸，撑圆了双目瞧着我。

我冷哼一声，转过身。

我为何要祈祷千绯落选？相反的，我很希望皇帝看得上她。这样，我才有机会接近夏侯子衿。

菊韵欲冲过来，边上的宫婢忙拉住了她，她大叫着：“放开我！放开！”

放开了又怎样？我也曾经是野丫头，她以为我不会打架？

“大吵大闹，成何体统！”

众人闻声回头看去，只见芳涵直直地站在门口。狭长的凤目漫不经心地扫过来，她一个眼神，示意宫婢放开菊韵。菊韵咬咬牙，也不敢造次。

芳涵缓步上前，淡声道：“这里是雍和殿，皇上此刻就在正殿，你们都嫌命太长了么？”

“姑姑！”菊韵“扑通”一声跪下，指着我道，“是她先打了人，姑姑，是她想惹事！”她一手捂住脸，看我的眼中满是愤恨。

芳涵回眸瞧我，启唇问：“何事？”

袖中的手微微一握，我吸了口气，从容地看着她：“是姑姑说的，在宫里呢，谁也不知道日后会怎样。所以，谁也不比谁高贵，更别想在别人面前趾高气扬。对不对，姑姑？”


第042章 请姑姑赐教
芳涵看了我半晌，眸中的那份平淡慢慢化开，转了身道：“你跟我来。”

心中一震，不知她是何意。不过既然她开了口，我便只有去。

走过菊韵身边的时候，看她一副得意的样子，好似在说，上次的事情芳涵未与我计较，我的运气也不会一直好下去。

我依言跟着芳涵走了出来，她带我行至一处僻静处，才停下脚步。我忙站住，才发现，这里安静得一个人都没有。我知道了，她不是要责罚我，如果是，不会来这样的地方。

她回身，细细地打量着我，却不说话。

我被她看得有些不安，缓缓低下头去。

我以为她是要问那晚上的事，却不想她却问：“你叫什么？”

有些不解，也只好答道：“桑梓。”

“桑梓？可是‘维桑与梓，必恭敬止’的桑梓？”她的脸上，依旧是淡淡的神色，没有起伏。

而我，却忽然心动，眸子亮了亮，几乎抬步上前，点头道：“是。是我娘取的名字。”三年前，苏暮寒说出这句话的情形，我至今已然记忆犹新。

也许，是因为这一句话，对着芳涵，隐隐地多了一层好感。

她不再执着于我的名字，瞧着我道：“在宫里，说话的时候，要自称‘奴婢’。”

我怔了下，吐吐舌头：“可我并不喜欢。”

她的脸色一沉：“由不得你不喜欢。”

她的语气微微加重了些，令我有些恍惚。片刻，她似乎又恢复了一贯的平和，轻咳了一声道：“低`贱不是一句‘奴婢’就能体现的，做奴婢的，也不见得就是低`贱。”

我怔怔地看着她，我从来不知道，原来傲气也可以这么低声下气。芳涵她，莫不是在告诉我，骄傲与不甘，也是要能够隐ren的。

其实这些，苏暮寒全都一一教过我的。

我只是不明白，她为何要对我说起这些。

“还有。”她的目光看向远处，低低地道，“不要以为在宫里做了事，会没有人知道。”

心下一动，她果然是知道的。

我摇着头，她不说，我也知道，夏侯子衿不简单。

纵使男女欢爱的时候，他也没有一刻的放松，他的气息里，我感觉不到情爱，只有霸道与冷情。

我忽地跪下，开口道：“请姑姑赐教！”

她的嘴角衔起一抹浅浅的笑，伸手扶我起身，说道：“其实你是个聪明的人。”

“不，我不聪明。”我还太嫩了，我需要她的教导。

放开我的手，她道：“你为了什么？”

“为我自己。”我不是那么伟大的人，为不了别人。至少现在。

她似乎有点惊讶我如此直白，定了定神，才问：“城东桑府和你什么关系？”

瞧着她，我居然愈发地放心了。在她的身上，我看见了太多苏暮寒的影子。苏暮寒不教不明之人，想必芳涵亦是。想了想，我据实回答：“桑老爷就是我爹。”

芳涵的眸中，没有显现出过多的讶然，看来，她稍稍有些猜得到。我还是紧张，要是她不答应，我该怎么办？毕竟在宫里，这么容易曝露出自己的底细，并不是好事。

作者题外话：晚晚出去了，才回来，今天还会有二更哦~~


第043章 试探我 二更
芳涵沉思了片刻，又问：“既然是桑府的小姐，为何落得如此下场？”

浅笑一声，我道：“不受`宠，便是这样。”

轻视我，奚落我，巴巴地望着我去给人家做妾，还说是我的造化。

她拂了拂衣袖，说道：“宫里，也有不得宠的妃子。”

我点头，我知道。

瞧了我一眼，她又道：“小丫头，你别看这宫里如此平静，很多事情，你是看不见的。你以为皇上的宠爱，便是这般容易得的？如梦的事情，相信你会比我更清楚。”

她提起如梦，那般平常而淡漠。语气，亦没有一丝起伏不定。

我没有掩饰，仰起头问她：“那你觉得如梦是真的处心积虑要接近皇上么？”

芳涵远望向我的背后，说着：“我怎么看不重要，重要的是你要学会看。”她说着，抬步绕至我的身后，朝偏殿走去。

“姑姑！”我爬起来追上去。

她突然停下脚步，我差点就撞了上去。斜睐着看我，靠得近，她脖子上的那道疤显得愈发狰狞，我不自觉地缩了缩脖子。她似乎意识到了，轻笑一声道：“在这个地方，没有权力，就保护不了自己。”她伸手指着自己脖子上的疤，“这还算轻的。”

看一眼惊恐的我，她又隐去了笑，转身朝前走去。

我掐着自己的手背，在她背后大叫：“我不怕！”不就是争宠吗？我都已经进宫了，还会害怕这个么？

她脚步迟疑，侧脸，终于启唇：“那便来吧。”

她平静的神色，在那个午后显得愈发地遥远起来。寒风吹上来，吹乱了我的发丝。而我的心，却渐渐地明了起来。狠狠地点头，小跑着上前，跟在她的身侧。

回去偏殿，我才知道千绯被封了才人，而千绿被封了美人。她见我过去，一脸的怒不可遏，冲上来，就想继续教训我。

我本能地躲在芳涵背后，她却还不放过我，扬起的手就要挥下来。

“绯小主，还请自重。”芳涵将我拦住身后，朝她说道。

千绯震了下，不可置信地看着她。不过片刻，她又嚣张起来，指着我叫：“我不过教训自己的丫头，便不必麻烦姑姑来管了！”说着，又要上前。

我得意地瞪着她，如今芳涵为我出头了，她还能再跋扈么？她不过是新进的才人，又怎能不给她面子？

芳涵依旧不动声色地道：“小主要管教自己的丫头，芳涵自是管不着。只是，小主管教丫头，也得瞧瞧场合才是。”

经她这么一说，千绯的脸色一变。千绿忙道：“姑姑说的是，我们姐妹刚进宫，还有很多不懂的地方。还望姑姑不吝赐教。”

芳涵道：“小主言重了，芳涵还要给皇上回话，就先告退了。”她瞧了我一眼，转身离去。

我急了，拉住她叫：“姑姑！”

她不是要向千绯要了我的么？怎么就要走了呢？

她轻拂开我的手，淡淡地道：“这里，没有人能保护你，除了你自己。”她的声音好轻好轻，我听见了，听得清清楚楚。

直到她的身影消失在门口，我的脑海里依然回放着她说的话。

没有人能保护我……

芳涵她，是要试探我么？


第044章 恨不得我死
我被带回了泫然阁。

千绯命我跪在院子里，我本不想跪的，她让一个太监将拂尘狠狠地抽打在我的腿弯里，还开心地叫：“你不是喜欢做奴婢么？那么今天，我让你跪个够！”

我咬着牙看她，没有叫痛，没有哭。

摔下去，膝盖撞在坚硬的石板上，钻心的痛。倒吸一口冷气，我想爬起来，不知道谁在我背后狠狠地踢了一脚，我收势不住，扑倒在地上。手肘磕破了，血滴在地上，绽开妖艳的花。

千绯得意地大笑着，一把夺过太监手里的拂尘，狠狠地抽打在我身上，继而开口：“你们知道她是谁么？”

太监、宫婢们面面相觑，都摇摇头，带着疑惑的目光看着我。

“她——”千绯又抽了我一下，咬着牙道，“她是我妹妹。怎么，你们不信？”

没有人说话。

我冷笑一声，原来这就是她的能耐。她只会打我么？

她俯下身来，狠狠地扼住我的下颚，眯起了凤目，嬉笑着：“我原来一直当她是妹妹呢！只是有些人，偏偏这么不知好歹！一个下贱的人，让你做妾你还不要？好啊，很好！”她边说着，语气发狠，干脆丢了手上的拂尘，拎着裙摆，朝我的膝盖处用力地踩下来，“面子很大啊，当众要芳涵为你说话，想丢我的脸？”

好痛啊，她还真的一点都不留情。

我本能地伸手去挡，她踩得更加用力了。一下一下，在我的膝盖上，在我的手指上，她还开心地叫：“疼吗？还不叫出来？你叫出来，叫出来了，我就放了你！求饶啊，像我求饶！”

我不求饶，决不像她求饶。嘴角动了动，我想朝她笑，可是真的好疼啊。我想，我一定笑得特别难看。

她更加生气了，尖叫地打我，踢我，踩我。

“贱人！我早就看你不爽了！你就不该来这世上！更不该出现在桑府！你不知足，还想和我争？你以为你是什么东西！”她破口骂着，眼睛红红的。

我从来不知道，原来在千绯心里，不止是讨厌我，而是生了恨。

见我死死地捂住膝盖，她的眼底闪过一丝戾气，顺手拔下头上的玉簪，抬手就刺下来。我大吃一惊，本能地伸手抓住她的手腕，冷笑一声道：“小主难道不知道，后宫女子贤良淑德方能赢得圣宠么？”她不过刚刚册封为才人，竟然就敢做出这样的事来。

她微微一怔，怒色依旧。

手上的力道加大，还是要刺下来。

我冷笑着，千绯她，就是大小姐的牛脾气。她今日若是无缘无故将我刺伤，那么势必毁了她日后的前程。我不知道她一簪子下去会如何，咬着牙，用我的腿去换她的落败，值得么？

不，不。

我只是要过得比她好，怎么可以牺牲了自己？与她同归于尽的事情，我不能做！

一旁的太监、宫婢个个噤若寒蝉。谁都不敢擅自动一步。

这时，忽然听得一个声音传来：“姐，你做什么！”

千绿一个箭步冲上来，握住她的手：“姐！”

“放手！”千绯还是不肯作罢，“我没有你那么好的脾气，她和那青楼的贱女人一样，都不是好东西。她今日敢随我们进宫，日后又当如何？我要是今日放过了她，岂不是让她更加嚣张了？”

“姐，不要！”千绿惊叫着。

我不禁动了容，千绯这一次，不会收手了。

“哟，妹妹这里，好生热闹啊！”柔柔的声音自身后传来，接着，我瞧见身边的人慌张地跪了一地。高呼：“娘娘千岁——”

作者题外话：开始斗了。。。。呵呵


第045章 她给我的下马威（1）
千绯与千绿到底怔住了，我寻声瞧去，见一个身着华服的女子扶着宫婢的手款步走来。酱色的衣衫镶着银色的绒边，她长长的指甲涂着好看的淡粉色，袅袅的，宛若芬芳四溢。

“小姐，是舒贵嫔。”菊韵忙小声说着。

千绯似还反应不过来，千绿用力拉了她一把，朝舒贵嫔行礼：“嫔妾见过娘娘，娘娘吉祥！”

“娘娘吉祥！”千绯终于回过神来。

舒贵嫔拂开了宫婢的手，她的眸子亮亮的，朝我看来，却只是一瞬，又将目光移开。淡淡地说了句“免礼”，接着道：“本宫方才在外头走过的时候，听见里头传出一些声音，经不住好奇便进来瞧瞧。哟，这是怎么了？”

千绯看了我一眼，开口道：“回娘娘，嫔妾不过教训一下这个不懂规矩的婢女罢了。”

“哦？不过才进宫而已，犯了什么事？”

舒贵嫔懒懒地问了句，倒是把千绯堵得一句话都说不出来。千绿一脸紧张，才要开口替她说话，却见舒贵嫔上前，拿了原本握在千绯手中的玉簪，回身朝我看了一眼。她低头，目光落在玉簪上，嫣然一笑，将簪子朝我递来，浅声道：“方才，你想拿这个？”

我一惊，莫非她是见了我与千绯拉扯在一起，以为我要她手里的玉簪么？

“本宫给你，为何不拿？”我不说话，她突然又说了一句。语毕，簪子又递得近了些。我怔怔地看了片刻，茫然地伸手去接。

而她纤长的手指轻轻一松，碧色的玉簪瞬间从她的指间滑落，只听“当——”的一声，在地上摔成了两段。

我的心猛地一沉，便见舒贵嫔高昂地站直了身子，缓声道：“来人啊，替你们小主教训下这个粗心大意的宫婢。今日是支玉簪而已，日后摔坏更加贵重的东西，怕是连脑袋都看不住了。”

“娘娘……”我不解地看着她，我与她无怨无仇，她为何要这么做？

闻言，千绯又得意起来，看了边上的宫人们一眼，厉声道：“还不动手？要娘娘说第二遍么？”

太监上来压住了我的手臂，一个宫婢过来，抬手欲打，舒贵嫔忽然又道：“带去外头打，不要扰了小主们休息。”

“是！”

压住我的力道加大，硬生生将我拖住去。千绿似想说什么，被千绯一把拉住了。我分明瞧见千绿眼底的那抹震惊，在撞上我的眸子时，又一点一点地散去。

作者题外话：嘿嘿，一会儿二更哦~~


第046章 她给我的下马威（2…
宫人们将我拖到外头，一把放开，我已然站立不住，软软地瘫倒下去。不知是谁踢了我一脚。

这一脚像是给他们壮了胆，然后，更多的手脚落下来。

我有些发晕，听一人道：“你可别怨恨我们，谁让你得罪谁不好，得罪了舒贵嫔娘娘！”

我冷笑，我哪里得罪舒贵嫔了？不过是她和千绯同仇敌忾，想要借口教训我一顿罢了。她只是比千绯聪明，训人的理由信手拈来。

我想，方才的玉簪我若是不接，亦是会落得一个不听从主子吩咐的罪名吧？

欲加之罪，何患无辞啊！

“你还是祈祷吧，娘娘可留了你的小命呢！”

是啊，我该庆幸，以此借口教训我的是舒贵嫔，不是千绯，否则，她一定要了我的命。

“我们，下手稍微轻点儿。她一个新来的，还不知宫中险恶呢！”

我何尝不知啊，我只是，看轻了它。

“哎。”又一人叹息了一声，“瞧你方才的样子，还想威胁小主啊？我告诉你啊，虽然她现在只是个小主，可要你死，那也跟捏死一只蚂蚁一样容易！”

我蜷缩成一团，一句话都不说。

疼，疼到了骨子里。

可是我的心，像明镜一样清楚。

在这里，我要防备的，远远不止千绯一人。在这里，聪明的人，实在太多了。

不知过了多久，从里面出来一人，开口道：“娘娘说，教训完了便算了，日后多长长记性便好了。”

“是，如意姐姐。”宫人们恭敬地应了声，听话地停下了打我的手。

我想，那是舒贵嫔身边的贴身宫婢吧，也难怪泫然阁的人要看她的脸色。怕是连千绯与千绿也还得忌她几分。

我试着欲爬起来，实在没有力气，只好躺着作罢。

太监和宫婢们似松了一口气，该做什么就做什么去。

我隐约，听到他们在说：

“如意现下可得意了，舒贵嫔身边可就她最贴身了！”

“自然了，也不知道那如梦究竟怎么回事，好端端的，就自缢了。”

“我听说，她好像是犯了什么事。”

“嘘——不想活了？你们也想被拖出去打吗？”那人说着，还不忘回头看了我一眼，眼底没有怜悯之色，只有庆幸。

忍不住咳嗽了两声，如梦如梦……原来她是玉清宫的人。

嘴角牵笑，我想，我知道她犯了什么事……

作者题外话：一会儿还有更哦~~宝贝们，热腾起来吧，哈哈哈~~


第047章 他是太相信我 三更
扶着墙壁艰难地站起来，受伤的膝盖处传来的痛楚令我不禁皱眉，若不是手扶着墙，怕真的会站立不住。

太监、宫婢们完成了任务早就一个个走开了，谁也不想和我多掺和一分。

颤抖地扶着墙走了几步，心思慢慢敛起。

千绯才进宫而已，还太嫩了。舒贵嫔就是一个厉害的角色，我终于见识了什么叫做杀人于无形。后宫女人需是贤良淑德，那是没错的。只是，她们那些藏于背后的毒手，又是谁能够去发现得了的呢？

我忽然想起了芳涵颈项那道丑陋的伤疤，还有她的话，只觉得一阵凉意自脊背慢慢地爬上来。

手，不自觉地抚上受伤的膝盖，那么我这次，是不是也已经很幸运了呢？

一拐一拐地回了房，想起舒贵嫔那美丽的脸，她说她是顺道路过，我自是不信的。既是顺道，又何苦来为难我呢？她是想拉拢千绯她们。

我猜，现在小主们住的地方，都热闹着吧？舒贵嫔会这么做，那么其他的嫔妃自然也会做。

我原以为，只要期盼着千绯能够被皇上选上，期盼着她能够承幸，那么我便能有机会见到皇上。可今日见了舒贵嫔，我才又一次审视起自己的想法来。实在，太天真了。舒贵嫔既然敢将宫婢带在身边，是不会给她们任何接近皇上的机会的。否则下场只有一个，那就是死。

如梦就是一个很好的例子。

那么千绯呢？还会那么傻让我接近皇上吗？

她就算再笨，也知道我进宫是为了什么。

我真不甘心啊，可是我一个人，势单力薄，还能怎么样呢？

轻叹一声，不小心触到了进宫之前苏暮寒交给我的锦囊。心头微震，对了，我怎么将这个忘记了？

激动地掏出锦囊，有些颤抖地打开了第一个。

里面，是整齐折叠好是宣纸。

我小心地打开，上面是苏暮寒熟悉的字迹，似乎还淡淡地透着他身上的香……

不过看了一眼，我便黯然了，半晌，颓然地笑。

“先生，你太看得起我了。”

我现在自身难保，又如何有反击的手段去对付她们？

缓缓地将宣纸叠起来，重新装回锦囊里，收入怀中。这第二个，此刻我便不必看了。苏暮寒说过，看了第一个，我便知道什么时候看第二个。所以，现在不是时候。

呆呆地坐在床头，受了伤的膝盖隐隐地痛起来。那种痛，深入骨髓。我咬着唇，却不想哭。

脑子里，满满的，全是苏暮寒印在纸上的话。

他那么料事如神，不可能给我这么断章的法子啊。他的手段，果然可见一斑。只是，没有铺垫，我将一事无成。

芳涵说，在宫里，没有人能保护我。

所以，她不帮我，她要试探我。

心头震惊，苏暮寒……

一瞬间，疼痛忘记了，嘴角缓缓笑开。

他是太相信我，因为他觉得现在是一切，以我的能力，足以去克服。

我正想得出神，猛然感觉窗口闪过一个人影。我大吃一惊，本能地喊道：“谁？谁在那里？”

隔了好一会儿，都没有人答话。

我迟疑了下，咬咬牙，爬起来，走到窗边，赫然瞧见窗台上放了一盒药膏。

作者题外话：今天还有最后一更，HOHO


第048章 她学得好快啊 四更
我又坐回到床上，低头凝视着面前的药膏，伸手取过来，打开，凑上去闻了闻。一点都没有药膏刺鼻的味道，相反的，有种幽幽的清香弥漫开来，沁人心脾。

真是好药啊。我感叹。

只是，是谁呢？

千绯吗？下了毒的？

歪着脑袋，兀自摇摇头。她若想杀我，何必如此麻烦呢？我的膝盖伤得厉害，她大可以将我拖出去丢在外面，天气那么冷，冻上我几天几夜，再撒几把辣椒粉，让伤处腐烂，也许更好。

想着，自己吓了一大跳。

如此歹毒的法子，我究竟是怎么想出来的？

然后，皱眉笑出声来。我都这么恶毒了，还会怕谁在药膏里下毒不成吗？而我，必须快快好起来的。

仔细地取了药膏涂在膝盖处，以掌心轻轻摩挲着，接着，越来越用力。好大的淤青，必须用力揉开，这样才好的快。

疼得牙齿都颤抖起来了，能听见“咯咯”的声音。

越疼，我越清醒。

来人的药量拿捏得真好，涂一次，就没了。

我已经没了力气，软软地倒在床上，大口大口喘着气。

真疼啊。

轻阖了双目，我似乎又看见那熟悉的纱帐，然后是苏暮寒一贯清冷的声音：“梓儿，自己站起来。”

他从来，不肯扶我一下。

有些苦涩地笑，竟看见顾卿恒焦急的眸子，他呼吸急促，话语心疼：“三儿，疼么？”

卿恒……

缓缓睁开眼睛，再疼，也不能回头了。是我自己选择的路。

傍晚的时候，有人来叫我：“桑梓，小主叫你去她房里。”

我不说话，默默地起身出去。走了几步，才赞叹那药膏的神奇来。不过短短几个时辰，疼痛已经消除了，但只是觉得膝盖处还有些胀胀的，幸好走起路来，影响不大。

舒贵嫔什么时候走的我不知道，千绿也已经回去了。

千绯换了一身华贵的衣衫坐在房内等着我。

哦，不，我想她打扮得这么漂亮，原想等的，肯定是皇上。她今晚还有兴致叫我过来，那么皇上定是翻了别人的牌子了。我知道，她有气要撒，所以找我。

她的面前，摆了一盆水仙。尚未开花，只隐约瞧得出嫩白的花骨朵，露了尖尖角，有一种势如破竹之势。

我走上前，朝她行礼：“小主吉祥。”

她不看我，也不叫起，我咬咬牙，只能保持着屈膝的姿势。

她的视线一直没有离开面前的水仙盆景，好像看得很认真。隔了会儿，她招招手，一旁的宫婢忙递了一样东西给她。我定睛一看，暗吃一惊，是剪刀！

白日里拿了玉簪没有刺伤我，现在她想拿剪刀来对付我么？

只是，我似乎想得多了。

千绯又看了会儿，飞快地伸手，将其中的一个花骨朵剪下来。她回头问宫婢：“你说，这水仙被我剪断后，还会再长么？”

宫婢不明所以，摇着头道：“回小主，不能了，它只能再出一根茎。”

她点头：“是啊，水仙不似野草，不能春风吹又生。可是，还是得防着。”她说着，又朝那被她剪断的茎狠狠地补了几剪刀。

我不知道她是什么意思，叫我过来，就是为了看她怎么修理这盆水仙么？

她却突然回头，朝我看来，笑着问：“桑梓，你是水仙，还是野草？”

我一时愣住了，只是姿势摆得久了，有些微晃。她的脸色骤然一变，将剪刀搁在桌上，冷声朝边上的宫婢道：“看来她还真是不会行礼，你教教她。”

我都已经这样屈膝很久了，她是故意不叫起，然后找茬为难我。咬咬牙，看来今日舒贵嫔教了她好多啊，马上就迫不及待想要在我身上试验了。

作者题外话：四更完毕~~宝贝们多多支持，不然晚晚就*了哦~~


第049章 想冻死我
宫婢应了声，朝我走来，清了清嗓子道：“膝盖还不再屈一点儿？”

我咬牙，都屈膝这么久了，还要我再屈？

“怎么，没听见么？”宫婢的眉毛微佻，冷冷地看着我。

狗仗人势。

我在心里暗暗地骂着。

听话地再屈膝了一点，真酸啊，我快熬不住了。

她却还不满意：“再屈一点儿！”

好吧，我再屈。

“还不够。”

“往下往下！”

再往下，就直接跪下了。我朝她看了一眼，她依旧带着挑衅的目光看着我，手指指指，还要我往下。

千绯的嘴角牵起一抹笑，她好像尝到了折磨我的乐趣了。渐渐地，眉开眼笑起来。

而我，终于支持不住，“扑通”一声，直接跪了下去。

“呀。”宫婢轻叫一声，回头看向千绯，“小主，看来她还挺诚心的呢，行这么大的礼。”

千绯笑着：“原来你这么犯贱呀，给你轻便的礼不行，非要行大礼？也好，日后这泫然阁，就你对着我行跪拜礼好了。”

我忍着怒，她又道：“你说怎么办，一时半刻见不着你，我心里就不舒服。桑梓，看来你就是生来要服侍我的命啊！”

我不理她，她还不放过我：“你说的对啊，后宫女人，贵在贤良淑德。以后我会很贤惠的，不再拿簪子扎你。”

对啊，她不拿簪子了，却比拿簪子的时候还让人畏惧半分。我忽然有些心悸，那舒贵嫔的手段究竟有多厉害，短短几个时辰而已，就能把她教到如此地步？

跪了很久，肿胀的膝盖处又传来了痛楚。我轻轻皱眉，真怕刚才用的药白用了。没想到千绯打了个哈欠，朝我挥挥手道：“得了，回去吧，记得明日早点来伺候我。”

我有点不可置信，不过她既然说可以走了，我当然要当机立断。马上道：“谢小主。”以最快的速度爬起来，朝门口走去。

背后的千绯忽然笑起来，语气得意：“别以为芳涵靠得住，她自己也是泥菩萨过江啊！呵呵……”

我怔了下，没有迟疑，匆匆出了门。

路上，我不敢耽搁，就怕千绯兴致上来了，又把我叫回去。一口气，行至院门口，冷笑一声。

我当然不会靠芳涵。只因她说过，在宫里，谁都保护不了我。唯有我自己。

千绯以为她和舒贵嫔站成一线，就了不起了？可笑啊，同为皇帝的女人，谁能真诚地待谁呀？

低头，地上的影子好清楚，才发现今日的月亮好圆。只是空气冷冰冰的，吹来的风好似要将鼻子冻掉。我哈了口气，朝房间走去。

推了推门，居然锁住了。我只以为是同房的宫婢不知道还有人要回来，故而锁了门。便硬着头皮敲了几下。里面还是没有任何动静。

我又敲，还叫门，依旧是谁也没理我。可是分明听见了里头翻身的声音。我喝了声，我说呢千绯会这么好心，折磨了我半个时辰就放我回来了。原来她早有预谋，吩咐了宫婢将我锁在门外。

外头还真是冷啊，卑鄙的千绯。

作者题外话：HOHO~今天还有一更，下一章，皇帝正式出场了，宝贝们多多留言好不好？晚晚满地打滚。。。。。。求收，求票票~~


第050章 说我纵火 二更
可我总不能在门口站到天亮吧？想了想，与其站着受冻，我还不如出去走走。权当逛御花园了。虽然，这天色有点煞风景，不过也当安慰安慰自己。

我可不想，等明天有人起来的时候，看见我狼狈的样子。

边走着，边哈着气，边搓着手，可还是暖不起来。

但我有手有脚的，总不至于把自己冻死吧？

远远地，瞧见前面长廊上一整排的明灯，忽然心里有了主意。

此刻也顾不上膝盖处的不适了，疼一点儿，总比冻死好。小跑着上前，眼睛里全是一排排的灯笼。

等到站在下面了才发现，它们都挂得好高。

转身找了半天，也没找着能将它顶下来的东西。看一眼边上的柱子，我咬咬牙，它不下来，那我上去。反正小时候野惯了，柱子当树爬，想来应该也不是难事。

虽然粗了点，勉强还能够到。

终于爬了上去，手臂又太短。我有点生气了，脚往柱子上一蹭，扑过去拿挂着的灯笼。只听“撕啦”一声，灯笼被我扯破了，那燃得正旺的蜡烛从灯底漏下来。我眼睛一亮，忙伸手去接。却不想身子一个不稳，直接摔了下去。

“啊。”真疼啊，好在，蜡烛接到了。

火光猛地抖动了下，幸好没有熄灭。

我正觉得庆幸，迫不及待地将手伸过去感受温暖，却听一人突然道：“你在这里做什么？”声音淡淡的，却透着不容漠视的威严。

我大吃一惊，本能地抬眸望去。见男子负手立于我的面前，灯笼被我捅了一个洞，唯一的光源此刻就捧在我的手里。尽管，他的周围光线暗沉，却依然能瞧得出穿在他身上的一片明黄色。

我的脑子里马上闪过四个字：夏侯子衿。

手里的蜡烛不知道要往哪里放，我慌慌张张地爬起来，规矩地跪好，大声道：“奴婢参见皇上！”

隐约感觉他向前走了几步，又问：“你在这里做什么？”

做什么？我总不能跟他说，我觉得冷，想借这里的蜡烛烤烤火吧？心里乱的很，我居然鬼使神差地告诉他：“奴婢……奴婢只是看看这蜡烛有没有灭了，看完了再放回去……”说到后面，我自己都觉得要吐了，这什么破烂借口啊。

他忽然不说话了，我紧张得手心里渗出汗来了。局促地拿着手里的蜡烛，藏也不是，吹灭了也不是。

好一会儿，才听见有人往这里来的声音。接着是太监尖声尖气的话：“皇上，皇上，您怎么在这里呢！夜里凉，您……”他看见了我，一下子缄了口。

我才觉得奇怪起来，今夜夏侯子衿不是该翻了某个新晋嫔妃的牌子么？为何这么晚了，他还会出现在这里？

不过下一秒，我连胡思乱想的时间都没有了。只因他道：“来人啊，将这个欲纵火的宫婢拖下去。”

作者题外话：嘿嘿，二更来了，宝贝们，让偶看看你们的支持，不然明天罢~~工~~


第051章 原封不动地放回去
我一时间呆住了，直到有人过来将我擒住，我才惊声叫：“皇上，奴婢冤枉啊！皇上，奴婢冤枉！”

太监走了过来，拿手上的拂尘打了我的脑袋，骂道：“还敢叫！扰了圣驾，直接砍了你的脑袋！”

我咬牙看了他一眼，是个很年轻的太监，一脸的趾高气扬。他神气了，可我还是要叫，不喊冤，还不知道他们要将我拖去哪里。

暴室？浣衣院？

于是，我又叫：“皇上，奴婢真的冤枉！奴婢没有要纵火！”

他好像很不情愿地瞧了我一眼，轻轻抬手，擒住我的人顿时松了手，我舒了口气，忙转了身朝他跪下，将头压得很低。

他朝我走过来，在我面前站了许久，突然俯下身问：“哪个宫的宫婢？”

我心下一惊，突然如此问我……

脑海里猛地想起初进宫的那晚，我撞见如梦碰见他的时候，他便是如此问的她。握着蜡烛的手不自觉地收紧，蜡油滴了下来，咝，好烫啊。我皱起了眉头，却不敢叫出来。

“说。”他的语气冷冷的，令我不自觉地颤抖了一下。

尽量使自己口齿清晰一点，我开口道：“奴婢是泫然阁的宫婢。”我忍不住想，是不是他又要以为我也是打听到他会经过此地，和如梦一样是故意守在这里？

哎，原来天朝的皇帝这么自恋。

他冷哼了一声，很是不屑。

我想，或许他还想不起如今的泫然阁住了谁吧？与其让他以为我出现在这里是为了勾引他，不如我先占尽了上风。

于是，我清了清嗓子道：“皇上，我家小主知书达理，才貌双全，贤良淑德……”千绯啊，你该谢谢我，我帮你在夏侯子衿面前这么举荐。

他似乎一震，轻叹了一声，继而低低地笑起来，道：“有趣。”

我依旧低着头，也不知道他这句“有趣”是什么意思。手上的蜡油越来越多了，几乎要把我的手裹住。我想动，却又不敢。

他站直了身子，笑道：“难得你如此夸奖你主子，那朕今日就过泫然阁去瞧瞧，你口中那知书达理，才貌双全，又贤良淑德的女子，究竟是怎样的*！”

“谢皇上。”我朝他叩首，小命保住了，太兴奋了，一挥手，不小心将蜡烛弄灭了。不过此刻也不必担心这个了。

我只是想着，他意外驾临泫然阁，千绯一定很高兴吧？

他的脚步动了，边上的太监忙跟了上去，我欲爬起来，他却忽然又停下，浅声道：“哦，你方才说是要看看这蜡烛有没有灭是吧？朕记得没错的话，你还说看完就放回去。好吧，朕就给你一晚上的时间，明早朕要看见蜡烛被原封不动地放回去。否则，朕就端了你的脑袋！”


第052章 存心要端我的脑袋 …
我惊诧地半张着嘴，他却已经高傲地带了太监走得很远。

抬眸看看挂在上面的破灯笼，无奈地摇摇头，这叫我怎么再放回去啊？

放不回去，就端了我的脑袋，他说起话来，还真是不腰疼啊。可，谁叫人家是皇上呢？他是整个天朝的老大，何况现在又是在人家家里。

我正愣愣地出神，才又想起一件事情来。

蜡烛，熄灭了！

身上也没有火折子，叫我再爬上另一根柱子去借火也不可能。指不定，我又会捅出另一个娄子来。想了想，灯笼是内务府置办的，那内务府一定会有梯子。

抬头看看，天色已经很晚了。

可是为了我的小命，再晚也得去敲门借那梯子出来。

将灭了的蜡烛塞进怀里，我缩了缩脖子，朝内务府走去。滴在手上的蜡油早已经冷却许久，咬着牙一块一块取下来，好在已经不疼。

内务府门口，远远地瞧见大门敞开着，里面灯光明亮。我欣喜地笑，真好，人都还没睡，也省得我敲门求人家开了。

这样想着，也不顾膝盖的肿胀，拼命地跑过去。真怕迟了一刻，那门就关了。

冲了进去，马上有太监拦住我：“哎，做什么的？”

我忙陪笑：“公公，我想借把梯子用用，很急的。”

太监的眼底闪过一抹异样的光，朝我摆摆手道：“没有梯子，你快走吧！”

我望着倚在他身后墙上的梯子，心想他还真的说谎也不脸红。这明明就在他身后呢，居然面无表情地跟我说没有。

不好动怒，我忍着：“公公，我真的有急用，我马上会拿回来还的！”

太监有些不耐烦了，索性推我出来，道：“你什么都不必说了，今日这梯子呀，谁也拿不走！除非皇上亲自来！刚才李公公来传话说，若是有人来借梯子，一定不许借。否则皇上会掀了内务府的顶！”

我脸上的笑容顿时僵住，好个夏侯子衿啊，原来我想到的，他也想到了！

他这是存心要端了我的脑袋呀！

只是，他堂堂一个皇上，要我一个小宫婢的命还不容易，居然愿意跟我兜兜转转地玩。呵，我是该庆幸他将我的命又留长了点呢，还是该悲哀他只是想将我玩弄于股掌之间？

太监将我推出了大门，急着要将门关起来，我突然想起什么，忙推住门道：“公公等等！”

“走吧，都说了不会借给你！”他瞪着我，一副我硬要拿走就要和我拼了的表情。也是，梯子若是被我拿走了，那丢的可就是他的小命了。

我忙道：“不，我想……想借个火折子一用。”太监迟疑了下，我马上道，“李公公没说火折子不能借吧？”

他想了想，点点头，撂下一句“你等着”，便转头走进屋内。

不一会儿拿了火折子出来，丢给我，便急急关了门。生怕我死活要将那梯子扛走一般。我叹了口气，没有梯子，总得先将蜡烛点起来吧？

转了一圈，也没想到法子，只好泱泱地回了原地。

重新将蜡烛点了起来，豆大的火苗缓缓长起来，脸上映上了浅浅的火光，慢慢升起了暖意。索性将蜡烛放在地上，双手伸过去包住，掌心也渐渐暖起来。

蜡油顺着烛身流淌下去，沾在地上，又凝住。

我突然一震，对了，我想到办法了！

作者题外话：大家猜猜，桑梓童鞋想到什么办法了呢？嘿嘿，很简单的哦~~


第053章 放我一马
“喂，还不起来！”

不知是谁踢了我一脚，我猛地惊醒，才发现自己迷迷糊糊地睡着了。揉揉眼睛，看见那抹明黄色的袍子立于我的面前，吃了一惊，忙跪下道：“奴婢参见皇上！皇上万岁！”

太监再次拿拂尘敲敲我的脑袋，笑道：“皇上真是料事如神，看来没有梯子，她还真是办不成事啊！”

夏侯子衿哼了声，我咬着牙，虽然愤恨，可是不能表现出来。低着头，撇一见边上那摊蜡油，从容地说道：“回皇上，奴婢已经将蜡烛原封不动地放回去了。”

“大胆！”李公公尖着嗓子叫，“你这明明是没放上去，还睁着眼睛说放了！你可知欺君之罪是要杀头的！”

我忍着气：“奴婢知道，请皇上听奴婢把话说完。”

可恶的李公公，还给我整出什么欺君之罪来。照他的说法，我放不放都死定了。可我偏不认命！

“你……”他的兰花指颤了颤，我心想，奇了，怎么他比我还生气？

“小李子！”夏侯子衿的声音沉了沉，继而朝我道，“那朕便听听，你是如何放的。”

我依旧低着头道：“如何放不是重点，重点是奴婢放上去了。”我刻意提醒他，要看结果，只看结果。

没有抬头，我只瞧得见他的靴子，见他退了几步，想来是抬眸看了眼头顶的灯笼。然后听他道：“可惜了，朕没瞧见。”

我真想笑，我都没放上去，你能瞧见才怪。

拼命忍住，我伸手指指身边的一滩蜡油，开口道：“奴婢放上去的蜡烛，在这里。”未待他开口，我继续道，“诚如皇上所见，灯笼下端破了大洞，蜡油自然直接滴落在地上。蜡烛一夜燃尽，故而皇上此刻看不见，也是正常。”

我的话音才落，李公公气得跳了起来：“胡说！简直胡说八道！皇上，您瞧她……哎哟——”李公公说了一半，突然捂住脚裸叫起来，脸庞扭曲了一片，却是一句话都不敢说了。

我瞧见了，夏侯子衿踢了他一脚。然后见他走过来，在我面前站定。

我紧张地屏住了呼吸，他的气息沉沉的，有种说不出来的压抑感。虽然低着头，却仿佛看见他凌厉的目光要将我刺穿。我忽然有些后悔，也许我不该，在他面前玩小把戏。

他的大手突然伸过来，攥住我的胳膊，狠狠地将我拉起来。我惊呼一声，撞上他的胸膛。他猝然一笑，轻言：“好聪明的女子！看来还是朕手软了，早知如此，应该传话连火折子都不能借的！”

我一惊，本能去看藏于怀中的火折子。可是，它并没有露出来啊！心头一颤，夏侯子衿，原来他全都算好了的！只觉得一抹凉意自脊背爬上来，他要是真的想我死，不过是一句话的事情。可他偏偏，留了我一条活路。

我甚至，都不知道他为何要这么做。

他抓着我的手丝毫未曾放松，温热的气喷洒在我的耳边：“聪明的女人，朕究竟该防着，还是拿来爱着？”

指尖猛地一颤，他居然说——爱……

作者题外话：大家猜猜，皇帝会怎么做？哈哈哈~下面是梓儿和皇帝的对手戏，很好玩哦~~


第054章 叫人伺候我
我狠狠地怔住了，他挥挥手道：“都给朕撤下去吧，看来今日不必行刑了。”

“是！”

整齐的脚步声渐行渐远。

偷偷看去，我才瞧见了远去的几个侍卫，心头一颤，看来我的把戏让他有些意外啊。他以为，我原本该被拖出去毙了的。

“抬起头来。”他命令道。

我迟疑了下，终是听话地抬头。

我第一次瞧见他，还是在这么近的距离。

他浓如墨的眸子隐隐地，闪着桀骜不驯的光芒。而我的脸，却清清楚楚地被倒影在他的眸中。嘴角轻轻扬起，他似笑非笑地看着我，突然道：“朕以为美貌与智慧并存的女子是不存在的，如此看来，真的是。”

他是，夸我聪明么？

他还……

那一刻，我不知是怎样鼓起了勇气问他：“皇上是说奴婢长得不好看么？”

“是丑。”他毫不客气地纠正。

“奴婢不丑！”我咬着牙反驳。纵然涂了药水，显示不出我原来的容貌，可是，也不至于说丑吧？

他不与我纠缠，自顾自道：“怪不得你说了绯小媛那么多好话啊，看来你还是很有自知之明啊。”

我一时间愣住了，他好意解释着：“朕已经封了你家小主小媛了，看你的表情，好像并不替她高兴啊。”他松开了抓住我的手，面色一下子冷了下来。

我的心有些沉沉的，他的心思真的太难去揣摩了。

不过有句话他说对了，我为什么要替千绯高兴呢？想起千绯，我突然不自觉地轻呼了一声：“呀！”

他狐疑地看了我一眼，我马上低头道：“皇上恕罪，奴婢有急事要先行告退了。”我突然想起千绯昨夜说要我今早去伺候她的，不然她又有理由刁难我了。

半屈着膝盖，等着他叫起。

他却道：“不许走。”

我惊诧地抬头看了他一眼，没想到他冷着脸低咳了一声，我只觉得后脑勺一痛，听李公公骂道：“大胆，谁让你直视龙颜的！”

本能地伸手捂住被他打痛的地方，屈着的膝盖一时不稳，直直地跪了下去。“砰——”的一声，原本受伤过的膝盖重重地撞在坚硬的地板上。

“啊。”忍不住叫了出来，这回，是真疼了。

好似骨头撞碎了一般，真是祸不单行啊。

谁也没有同情我，他还用脚踢踢我，不悦地道：“怎么，跪朕让你觉得如此痛苦？”

“皇上，奴才以为，就该给她治个大不敬之罪拖出去砍了！”李公公趁机在他面前叫嚣着。

他们两个，一唱一和，怎么就跟演戏一样？

我忍着痛，心里狠狠地想着，如果有一天让这公公落在我手里，一定将他的嘴巴缝起来才解气！

还有这个自傲的皇帝……

“你在想着报复朕。”他突然蹲下身来，捏起我的下颚。我有些震惊，却只好拼命让自己镇定下来，

好吧，不能直视龙颜。我将目光瞥向一边，摇头：“没有。”

“那是什么？”他追着我问。

我想了想，半真半假地说：“奴婢摔疼了。”

“好娇弱的宫婢啊。”他感叹着，“不如朕叫人来伺候你吧。”

我一惊，莫非他想……

作者题外话：宝贝们圣诞快乐~~


第055章 将我抱回泫然阁
我不敢看他，他忽然俯身将我横抱了起来。我呆住了，李公公尤为惊诧，指着我道：“皇上，她，她，她……”

他不理，只浅声道：“泫然阁是吧？”

“皇上！”我紧张地抓紧了他胸前的衣襟，繁复的炫龙刺绣扎得我的手微微的疼。他这算什么？亲自将我送回泫然阁？

真好啊，让千绯看见了，我还有活命的机会吗？

“皇上，奴婢可以自己走。”我急急说着。

“朕抱得你不舒服？”

“不是。”你抱得我很舒服，可是我心里不舒服。

“那就好，朕也正好去泫然阁。”

我不相信他的话，我忽然想起那晚他对如梦说的话，他说若是将如梦交给她的主子，她会是如何的惨。忍不住打了个哆嗦，如梦身上没有验证的事，他想在我身上验证么？

“皇上不是还要早朝吗？”我赔笑着。他不杀我了，这样抱着我去泫然阁，那又和杀我有什么区别？

他微哼：“早朝都退了。”

我怔住，退了吗？抬头看看天色，今日没有太阳，灰蒙蒙的一片，着实看不出时辰来。偷偷看向抱住我的男子，他微微扬着脸，嘴角染着笑，似乎心情极好。轻叹一声，我不必挣扎了，他是铁了心要给我难堪。

我忽然有些恍惚，想起苏暮寒说的话，多少人对进宫避之不及，我却偏偏抢着要入宫。那时的我不屑一顾，如今想来，当真是天真了。我只是拼命地想着要将她们比下去，拼命地要让爹看到我的不同，可是怎么忘了。我要面对的人，是天朝的皇帝。

他会爱我么？

心跳漏了半拍，我咬着唇，多么可笑的话啊。

对着她们，我不怕，可是对着他，我胆怯了。

他是知道的，就这样带着我回泫然阁我会是如何的惨，可是他义无反顾。对啊，我是他的谁啊？我谁也不是，也许他只是不甘心昨夜我能逃过一马，他后悔对我手下留情了。可他是皇帝，不能再在同一件事情上和我计较，那有失他的身份。

所以他是故意的，想看看我的命究竟有多硬。

我想，我也不必跟他拐弯抹角，他是决计不会放我离开的。算了，反正这场劫难横竖躲不过去了，我干脆笑着问他：“皇上，好玩吗？”

“好玩。”他说得毫不迟疑，低头看了我一眼，他又笑，“你怕死吗？”

“怕啊。”谁不怕死啊，我是老实的人，至少现在在他面前，我不想撒谎。不过我也没指望着因为这句话，他会将我放了。

他顿了下，半晌才徐徐说道：“真好啊，怕死的人，可是会拼尽了全力想方设法活下去的。”

我吃惊地望着他，他的脸上突然敛起了笑意，眸中渐渐地泛起一抹光，凌厉地让我忍不住打了个寒战！

两人缄默了许久，忽然听有人在耳旁叫：“皇上驾到——”

猛然回神，才知道已经到了泫然阁了。

再看他时，他英俊的脸上又挂起了邪邪的笑，对上我的眸子，笑意愈发灿烂了。我心一横，咬咬牙，伸手勾住了他的脖子。不过五十步笑百步而已，被千绯见了他抱着我，还差我的手往哪里放吗？起码这一刻，让我戳戳她的锐气。

作者题外话：妃子不善的视频在简介里，打开完整版就可以看见了。。。。


第056章 叫我贱婢
李公公见我此举，眸子里明显迸出火花来。不过碍于我现在在皇帝怀里，他的拂尘不好打过来。

夏侯子衿连着神色都没有变一下，好像我这样做他早就料到一般。

“臣妾参见皇上！”

“奴婢（奴才）参见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”

千绯带着人出来行礼。

他抱着我径直进门，一边说着：“都平身吧。绯儿，你瞧朕带了谁一起来。”

我的眸子撑了撑，他还真是惟恐我的脑袋长得太牢啊。

千绯起了身，目光落在我身上，忽然脸色一变，立马冲过来，指着我道：“皇上，这个贱婢怎么和您……”她的话突然说不下去了，一句“贱婢”，又和皇帝扯上了关系，到底说起来不好。

听她对我的称呼，他似乎很满意。弯腰将我放下，点点头道：“是啊，真是贱婢啊，弄得朕的手臂酸死了。贱婢，还不给朕揉揉？”

我呆住了，他低喝：“还不过来。”

千绯手里的帕子几欲要被扯破了，她见我动了，忙疾步过来，狠狠地推了我一把，道：“皇上，还是臣妾来。”

我被她推一把，膝盖猝不及防撞上一旁的桌脚，疼得我冷汗涔涔。水样的东西猛地从眼眶里窜起来，模糊了视线。

我疼得牙齿“咯咯”响，听他又道：“哎，这种事情怎么能让你做呢？贱婢，快过来。”他又在那里叫，一口一个“贱婢”，叫得真顺溜啊。

我原来一直以为夏侯子衿会是个特别严肃的人，却不想如今见了，实在有点不可置信。有时候他的话，他做的事，幼稚得让人想笑。可是，他那背后的意思，又每每令我惶恐不安。

忍着痛，我一拐一拐地上前，恭敬地开口：“小主，皇上叫奴婢呢，劳烦您让一让。”

“你！”她眉毛都快气得烧起来了，手动了动，又紧紧地握成了拳。我得意地朝她笑笑，在皇帝面前，她到底不敢造次。

退开了，真不情愿啊。

我朝她笑：“多谢小主体谅。”走到他面前，见他惬意地坐了，懒懒地伸出手臂来，挑眉看看我。

我低了头，帮他揉着。

千绯站在我身后，我想，她肯定是后悔了昨晚上没寻了理由将我折磨死吧？她身边的宫婢脸色有些难看，我冷笑着，她以为我得了他的宠么？怕下一个找她翻旧账？

“贱婢，你的手真软。”他不光享受着，还要说话，“一点都不像贱婢的手啊。”

“贱婢，你的皮肤真好，看来没伺候过人吧？朕早说了，该找个人来伺候你的。”

“贱婢啊，跪朕让你觉得不舒服，如今让你站了，你还是不爽啊？不然，你抖什么？”

我吸着气，我哪里是抖啊，是疼啊。都快站不住了，他还在那里说风凉话。

“哟，都出汗了？真娇弱啊，不过给朕揉揉手臂而已，也能让你这么累啊。”他的语气里带着笑，抬手替我擦汗。

我大吃一惊，咬咬牙“扑通”一声跪了，愤恨地开口：“奴婢不敢！”这回真的抖了，那是气的。

和他比起来，宫里的那群女人算什么啊，心思都不如他的一分一毫啊。起码他杀人的时候，还能笑着下的手。

“起来。”他说。

我不起，他居然起身来拉我。

我咬着牙，小声地道：“皇上，您真狠。”不过和我一个宫婢计较，他都能这般当真。他不杀我，想一点一点玩死我。

“放肆。”他的脸色沉了下来，抓着我手臂的手微微用力，我不禁皱眉。


第057章 酷刑（1）
我忽然笑了，会动怒，说明他还是个人。

他松开了抓住我的手，负手而立，没有笑意，全身凌然。

“皇上。”李公公小声唤他。

他忽然冷哼一声，拂袖而去。

“皇上——”李公公叫着追上去。

我忽然心悸一动，跪转向他，大声道：“皇上，下次请您记得，奴婢名唤桑梓！”不是贱婢，桑梓不是贱婢！

他没有回头，连着一丝迟疑都没有，依旧大步走出去。

“恭送皇上！”

千绯的语气里除了满满的怒意，更多的，还有窃喜。皇上走了，她就能接着教训我了。我亦是知道这一次，她会不留余力了。

将下人们都遣了下去，只留下那近身宫婢，她转身向我，冷冷地开口：“现在跪我还有用么？”

我不看她，她哪里知道我并不是跪她，我不过是疼得站不起来了。

“你果然和你娘一样的贱！晚上不睡觉，还跑出去勾引皇上！呵，你大概怎么也想不到皇上昨夜留宿我泫然阁了吧？”

我冷笑，我怎么不知道？若不是我大力举荐，他还不来这里呢！

“小主，这么贱的人，还和她废话什么？”宫婢凑上来，恶狠狠地说着。我知道，她是怕我记仇，日后找她算账的，所以才这么急着要把我处理掉。

千绯冷笑道：“好啊，那风荷便说说有什么法子能让她爽的？”

风荷啊，真是好听的名字。只怕是玷污了这个“荷”字了。呵，出淤泥而不染的莲呢，真不该用在她身上。

风荷一听，得意地开口：“小主是要快一点的法子呢，还是慢一点的法子？”

“慢。”她说得毫不迟疑。

风荷看我一眼，阴狠地笑着，继而靠近千绯耳边，细声耳语了一番。只见千绯的表情从惊诧慢慢变得得意，笑着点了点头，道：“去准备。”

“是，奴婢告退。”风荷退下去了。

千绯又朝我看了看，走上前来，狠狠地道：“也不看看你自己什么身份？桑梓啊，事到如今你还不安分守己，你怎么敢得罪我？”

我不说话，敢不敢，都已经得罪了，大半还是夏侯子衿的功劳，我该怪谁呢？

“贱人！”她愤愤地骂了声。

“我不是！”咬着牙反驳，尤其恨她说我贱。

她顺手拿起桌上的茶杯，一杯茶扑在我脸上，骂道：“就是贱！我还骂错了不成？”

我浅笑，事到如今我还怕什么？

仰着脸看她：“是我的姓贱？还是流淌在身体里的血贱？”如果是这样，那么她也贱。


第058章 酷刑（2）
她愣了下，直接将手里的茶杯砸了过来，我吓了一跳，本能地躲了过去。

她气急败坏，索性将桌上的杯子都砸过来。我欲爬起来，却抵不住膝盖的疼，又严严实实地摔下去。

茶壶砸在我身上，温热的水很快渗透进去，不过热了片刻，很快又变得冰冷起来。我忍不住颤抖起来，真冷。

“冷吗？”她蹲下来问我，然后狠声道，“待会儿，还有更冷的等着你！”

好啊，撕破了脸皮了，我也不想再装了。

朝她笑：“你最好别让我活着，否则，你一定会后悔！”

“激我？呵呵，让你活着，你又能怎么样？”她看了眼我的膝盖，突然笑了，“皇上似乎也注意到你的伤了呢？貌似，还挺严重的。”

我一惊，不知道她的话是何意。

她又冷了脸，站直了身子，趾高气扬地看着我：“你放心，你的事我不会告诉爹的，他永远也不会知道你进了宫。”

我冷笑，我不在乎他知不知道，他也不会关心我。

我不知风荷说的究竟是什么酷刑，过了好久好久，才见她回来。笑着朝千绯道：“小主，都准备妥当了。”

“拖出去。”她冷声说道。

风荷招呼了两个太监过来，将我拉出去。我背上还湿着，外头的风吹上来，简直有些刺骨的寒。

想起千绯说待会儿还有更冷的等着我，莫非不过是把我丢在外头受冻么？

太监把我拖到院中，然后丢下我，垂首立于一旁。风荷上前，笑着对我道：“你可真走运，这东西可不是天天有的。正好呢，现在冬季。”

我顺着她的手指瞧去，只见一块蒲团大小的板面，上面密密麻麻地扎满了针。我心头一惊，终于明白千绯话里的意思。

那不是普通的针，是冰针！

风荷将东西拿过来，轻放在我面前，开口道：“小主也是心慈的人，只要你跪下，认个错，自然也就饶过你了。”

跪？让我跪在那上面？

呵，这一跪下，不死也残废了。

“怕什么呢？不会要了你的命。只是这冰针一旦扎入你的膝盖，顷刻间就能化开呢。哦，忘记和你说了，或许会让你很舒服的。”风荷故意说给我听。

我知道了，为何千绯突然说夏侯子衿也知道我膝盖受伤的事情，她不是真的要了我的命，她是要我废了这条腿！

冰针入内即化，就是要找证据也是无从下手啊。

作者题外话：视频在简介里，将页面往上拉就看见了。。。o(∩_∩)o...


第059章 我要活下去
说不害怕，那是不可能的。诚如我向夏侯子衿说的，我怕死。

更怕这样生不如死。

千绯朝我走过来，弯了身子，笑言：“如何？后悔了？现在你求饶，也已经晚了。爹千方百计为你说尽好话，好让你有朝一日嫁入顾府，你偏偏不识好歹。又怎能怪我？”她朝身边的太监使了个眼色，太监会意，马上上前来拖我。

我挣扎着，他们的手抓得愈发地紧。我大叫起来：“放开我！放开！”

“呵呵。”千绯得意地笑着，继而道，“不容易啊，能看到你也惊慌失措的一天。你知道我最讨厌你什么吗？你总是一副无所谓的样子，什么事情都无动于衷。桑梓啊，现在，你还能那么从容么？”

卑鄙。

我惊叫着：“有种你就杀了我！”我不死，日后定会千倍万倍地向她讨要回来！

她很是得意：“叫你死，还不如生不如死。”

好长好密的冰针啊，离我越来越近了。我拼命地挣扎着，却都无济于事。千绯的小声一声比一声刺耳。

正在这时，突然听外头有人喊：“舒贵嫔到——”

我一惊，这个时候，她来做什么？难道上次冤枉了我还不够，这次特地过来变本加厉？

与我同样惊诧回头的，还有千绯。不过一瞬间的事情，紧接着，她又笑了。

舒贵嫔扶着如意的手款款前来，插于耳边的金丝凤钗微微摇晃着，发出“簌簌”的响声。千绯忙迎了上去，笑道：“娘娘的消息来的可真快。”

压着我的太监忙松了手，跪下行礼：“参见贵嫔娘娘，娘娘千岁！”

我没有行礼，跌倒在地上，冷冷地看着。

舒贵嫔草草地瞧了我一眼，低声道：“本宫听说泫然阁有宫婢居然大胆到当众勾引皇上，还以为是谁呢，原来是她。”

闻言，千绯脸上的笑意愈发地浓郁了：“嫔妾正要谢谢娘娘呢，您送与嫔妾的宫婢果然非同一般。真是嫔妾的得力助手呢。”她说着，本能地朝一旁的风荷瞧了一眼。

风荷微微一笑：“那都是娘娘和小主教导有方。”

我终于震惊，难怪这个宫婢如此厉害，原来竟是舒贵嫔的人！有那样的主子，调教出来的人必然也不会差的。心底冷笑，千绯还当她是宝呀！那是人家安插在她身边的一枚棋子啊，真是愚蠢！

舒贵嫔只是莞尔一笑，又看了我一眼，继而说道：“这皇上见过的人，你可别伤了她。”

千绯得意地道；“谢娘娘提点，没有伤她一分一毫！”

“嗯。”舒贵嫔应着，突然抬步朝我走来，一边道，“本宫倒是没瞧清楚，究竟是怎样一张惹人怜的脸蛋儿，能劳皇上亲自送你回来。”

她的声音淡淡的，隐隐地夹杂着恨意。

紧紧地盯着我，琥珀色的眸子里泛起一层光，刺目，慑人。

我想，那日她对着如梦，想必也定是用了这样的眼神吧？

狠狠一震，对了，如梦！

她却已经近身，眯长了凤目仔细端倪了片刻，哑然失笑：“本宫还以为是什么天姿国色，也不过尔尔。”话中透着无限的鄙夷。

我咬着唇，她说什么我不在乎，我只想赌一把。

舒贵嫔的嘴角露初讽刺的笑，轻盈地转身，我忙压低了声音道：“娘娘可还记得如梦！”


第060章 保我不死
明显感到她的身子一震，回眸诧异地看向我。

我又低声道：“娘娘可还记得如梦是怎么死的？”仰着脸，骄傲地看着她。方才她瞧我的眼神，也是与恨着如梦的一样吧？我知道，如梦的死与她有关。

她握着帕子的手一紧，又回身，咬着牙道：“你在说什么？”

我笑：“娘娘最是清楚奴婢在说什么。”看来，我的猜测，真的是对的。

舒贵嫔的脸上闪过一丝阴霾，我继续说着：“那晚上如梦去了哪里，做过什么，奴婢都知道。奴婢还知道……”我朝她一笑，“还知道她回了玉清宫之后，发生的一些事情。”

话语说得笃定，成败在此一举了。

她一时怔住，眸子撑得好大，隐隐地生出火来。她没有怒，没有叫，微微苍白的脸色也渐渐变得镇定，启唇道：“本宫不知道你究竟是何意。”

她说着，便想抽身离开。

我冷笑一声：“娘娘今日不知道，那么恐怕明日，整个皇宫的人都会知道！”

她猛然回头，到底还是豁不出去。

紧绷起的弦终于微微松弛下来，真好啊，我赌赢了。

纵然贵为一宫之主的她，也是不能随便执掌生死大权的。若是将她弄死一个宫婢的事情传了出去，也难保她贵嫔的位子。

我自也明白，后宫的女人，谁的手上没有一两滴的鲜血？只是，凡事在暗中进行，便是神不知鬼不觉。她们，最怕有人将那些见不得人的事搬上台面来。

舒贵嫔，也不会例外。

“只要娘娘保奴婢今日无事，奴婢便能为娘娘指出那目击之人。”我知道，她已经动摇，她一定会保我。

她动了容，却是道：“只是今日？”

好厉害啊，她也是防着我。

我咬着牙：“只是今日。”反正，我心里已经有了应对之策。斜睨地看向千绯与风荷，我说过的，我不死，必会千百倍地还给她们！

“好。”她站直了身子，转身道，“妹妹，姐姐有个不情之请，想将这宫婢带回玉清宫，亲自审问。”

千绯方才还骄傲的神色，在听见她这话的时候一下子焉了。有些不可置信地道：“娘娘，此事还需审查什么？”

风荷的脸上也明显露出怀疑的神色。

我冷笑着，大声道：“娘娘，奴婢怕是走不了，去不得玉清宫了。”舒贵嫔心狠手辣，我若跟了她去玉清宫，还能有命回来么？

她显然没想到我会拒绝，回眸看我，忍着怒：“哦？那本宫便叫人将你抬过去。”她朝如意道，“去叫人。”

如意领命正要离开，我又道：“娘娘倒不如替奴婢找个太医来瞧瞧，奴婢好得快了，记性也会好一些。”我暗示着她，不然我会守口如瓶。

“大胆！”才要离开的如意听了我的话，回身便是一掌挥了下来，“什么东西也敢如此和娘娘说话！”

我捂着被搧到的脸颊，依旧不卑不亢地道：“娘娘今日来泫然阁也不是秘密，不然只怕一些有心人以为娘娘是急于要杀人灭口，情急之下脱了口，对娘娘始终是不好的。”

如意怔住了。

千绯与风荷也是露出惊讶的目光。

只有舒贵嫔，脸上的笑容慢慢敛起，明眸中剩下的，全是凌厉的光。她死死地盯着我，半晌，终于道：“宣太医！”


第061章 给宫婢宣太医
“娘娘！”这回叫起来的是风荷，她疾步上前，不解地开口，“娘娘，她一个宫婢是没有资格传太医来瞧的。”到底是出身玉清宫的，连着千绯都不敢说话呢，她倒是敢了。

我好笑地看着她，还真是要谢谢她啊，要不是她这么急着跳出来，我那想好的计谋还没有把握用呢。不过如今，可又是大大不一样了。

舒贵嫔面色一冷，广袖一拂，开口道：“本宫传他，他还能不来？”

“娘娘……”风荷顿时语塞，错愕地看着她，似乎还想说什么，瞧见如意一个眼色，终是将话咽了下去。

千绯纵使不甘，此刻也不好说什么。她最是不明白为何舒贵嫔突然之间会如此对我。斜睐着看她，她那种胸无城府的人，又怎么会明白呢？

太医还是来了。

正如舒贵嫔说的，是她宣的人，又怎敢不来？

找人将我扶回了房，太医才细细地帮我诊治。

膝盖处好大的淤青啊，都肿起来了，和个馒头一般。手指轻轻按上去，就会痛得想要叫出来，我咬牙问着：“大人，能好么？”应该没什么大问题吧？心里好忐忑啊。

太医果真瞧得仔细，许是舒贵嫔特地为一个宫婢宣的，他不知道我究竟是何方神圣吧？半晌，才悠悠地开口：“没什么大碍，就是肿的厉害了。一会儿，我让人送盒药膏来，每日涂三次，两三日便会消肿。”

闻言，终于心安了。

只要我的腿没事，疼痛总有一天会过去。

太医回去了，房间里，只剩下我、舒贵嫔、千绯，还有如意与风荷五人。风荷终是忍不住，上前来揪住我的衣襟，欲把我从床上拖下来：“主子们都站着，你一个宫婢居然敢明目张胆地躺着！”

动作太大，不小心撞上了我的膝盖，我趁机大叫一声，干脆昏了过去。

“喂！别给我装死！”风荷不满地叫。

我一动不动躺着，我若是现在“圆了谎”，舒贵嫔一样会在事后找机会除掉我。她只答应保我今日，那明日，后日呢？她不能容忍那个“目击者”，自然也不会容忍我这个“知情者”。所以我，必须做到万无一失。

听见如意走过来，然后道：“娘娘，好像昏过去了。”

隔了会儿，听舒贵嫔道：“本宫明日再来。”

“娘娘！”千绯终于忍不住了，“不过是一个贱婢而已，娘娘为何要放过她！”

舒贵嫔的声音淡淡的传来：“本宫不是一开始便与你说过，皇上看过的女人，可不能动了她。”

她又招呼着：“如意。”

“是，娘娘。”

离开的脚步声，细细碎碎的，我才终于微微松了一口气。有舒贵嫔这句话，相信千绯也不敢动我了。至少今日不敢了。

作者题外话：宝贝们元旦快乐~~新年快乐~~哎，好冷清啊。。。。


第062章 深夜来人
装晕装得真的睡着了，待到半夜醒来的时候，瞧见桌上果然搁着一盒药膏。也不顾冷不冷的，爬起来涂了一遍。

很重的药味儿，本能地皱起眉头，和上次拿到的药膏差远了。颓然笑笑，如今有总比没有好吧？

同房的宫婢似乎都睡得很熟，竖起耳朵，还能听见鼻鼾声。

我又回床上躺着，不一会儿，又睡着了。

翌日醒来的时候，发现同屋的宫婢们都出去了。抬头看看，隔着窗子，也能瞧得出明媚的阳光。看来，似乎不早了。

有了昨日舒贵嫔的话，没想到都没人叫我起床去做事了。嘴角衔笑，也好的，反正我的膝盖受了伤。

坐在房里等着舒贵嫔来，照她昨日的神色，应该会很早便过来的。只是，我等了许久，一直快到正午都不见她来。心下着实觉得有些奇怪，正想起身出去看看的时候，见房门被人推开了。

女子纤细的身子出现在我的眼帘，我一怔，随即浅笑：“怎么，你也是来看我狼狈的样子么？”

千绿没有不悦，过来将手里的东西搁在桌上，道：“这药膏很不错的，你拿来涂涂，相信膝盖上的伤很快便能好了。”

“不用了，我有。”冷冷地拒绝，我还不需要她来可怜。

“桑梓。”她唤我。

我退了一步，笑言：“小主还请自重，这里可不是您能来的地方。”

一句“小主”，彻底拉开了我与她的距离。

我只是要她知道，再没有那个桑梓，我与她，不是姐妹。

她的脸色有些难看，却没有动怒，只道：“今日不必等了，舒贵嫔与皇上去了熙宁宫陪太后了，晚上皇上估计也会留宿玉清宫。”

我一怔，看来昨日的事情，早就在宫里传开了。不然千绿如何会知晓得这般清楚？

我笑着挖苦她：“哦？小主尚未承恩，可也心生嫉妒了？”

她惊讶地瞧了我一眼，愣了须臾，才道：“桑梓，你变了。”

“是人总是会变的。”我毅然转了身，“若是无事，小主便回吧。”

千绿在我身后踌躇了许久，终是轻叹一声，出去了。

我忽然也跟着回头，望着她的背影，久久不语。

回神的时候，目光落在她带来的药膏上。上前，打开，很清新的味道，一闻便知，比昨日太医送来给我的药膏要好上甚多。而我，只是又将盖子盖上，纵然再好，我也不需要。

打开了窗子，本想随手丢弃，又一想，到底是宫里，还是不要乱丢的好。于是便回身，放进自己的箱子底下压着。

既然千绿说皇上会留宿玉清宫，那么舒贵嫔铁定不会来了。

这一日，千绯也没有来，风荷自然也不来。

连着送饭的也没来。

宫婢们吃饭也是有时间规定的，错过了，便只能饿着肚子了。我原先不知道这个规定，直到后来一个回房取东西的宫婢提了，我才知道。

看来舒贵嫔不让千绯动我，她倒还真的有一套。不过我很怀疑，那究竟是她能想出来的，还是那风荷想的？

可是饿着肚子，实在难受。

晚上了，一屋子的宫婢，只我未睡着。

饿的。

我正踟蹰着要不要溜去御膳房偷些东西吃，忽然瞧见门上印出一个高大的身影来。我暗吃了一惊，才要起身，便见门被推开，那身影瞬息之间闪到我的床边……

作者题外话：嘿嘿，好戏登场了


第063章 他将我掳出去
借着月光，我很快认出了来人。

错愕地看着他的脸，不是说今日他要留宿玉清宫吗？为何好端端地又要出现在这里？宫婢睡的房间呵，哪里是他能来得的？

“穿上。”真是简洁的话啊，还带着命令的口吻。

默默地拿起自己的衣服，一件一件穿上。我纵使不愿，又能如何？谁叫他是皇上呢。

他拉住我的手，捏捏手背，轻言：“嗯，还是这么软。”

我尚不知他是何意，人已经被他拖出去。

“皇……”

才说了一个字，便被他的大手捂住了嘴，他有些生气地叫：“给朕闭嘴！让人看见朕来这种地方，很丢脸。”

我无言，既然丢脸，为何要来？

他拉着我，一路走出去，却没有朝正门走去，而是在一处围墙边，提气一跃，拦腰抱住我，轻易地翻至外头。

我惊愕地看着他，难怪，他来了，泫然阁一点动静都不曾有。

只是，他究竟想做什么？

他堂堂一个皇上，三更半夜玩这种翻墙的游戏，就是为了掳我一个小宫婢？

“皇上。”他捂住我的手终于松开了，我有些忐忑地唤他。说不紧张那是骗人的，因为对着他，我的心里，没底。

我咬咬牙，问道：“皇上今日不是过玉清宫去了么？如何又会来这里？”

他瞧我一眼：“你消息倒是灵通！朕去了，又回了。朕只是觉得奇怪。”他依旧看着我，只是脸上的笑容愈发浓了，“没想到今日，还能见到你好端端的样子啊。”

这叫什么话？要不是他深夜潜入泫然阁，如何能见得着我？

不过他是皇上，怎么说怎么是。

我吸了口气：“听皇上的语气，似乎挺不愿瞧见奴婢的？”

他笑了：“不是不愿，只是有些惊讶而已。”

他当然惊讶了，连着两次，我都能逃脱不死。有些心悸，不知道下一回，他又该怎么为难我了。而且次次都是那般毫不留情，动不动，便是掉脑袋。

才从被窝里爬出来，现下站在寒夜里，觉得有些冷。我不自觉地缩了缩，他马上就觉察到了。抓过我的手，轻轻皱眉：“真娇弱呀，手冰成这个样子，朕帮你暖暖。”他的大掌紧紧地包裹住我的小手，微微摩挲着。

我想逃，却抽不出。

他忽然道：“朕还是第一次听闻宫婢伤了还宣了太医来瞧的，贱婢，你怎的一点都不贱啊。”

“奴婢本来就不贱。”我仰着脸瞧他。

贱婢，贱婢，还不是他学着千绯叫的？

“你的命真硬啊。”他感叹。

“那都是托了皇上的福。”我咬着牙。

他倒是没有生气，轻笑道：“朕的福气可庇佑不了你。不过你，确实是个聪明的女人。”他看我的目光不再是犀利的样子，缓缓地，泛起一层柔和的光。

我忽然觉得没那么拘谨了，大胆地问：“皇上为何不问奴婢是如何活得下来的？”

他不屑：“朕从来不看手段，只看结果。”

我缄默了，真是无情的人啊。

好在，我也不是善善之辈。

手在他的掌心里，已经暖和起来了。他适时放开我的手，笑着问：“你的膝盖好了么？”

心下一动，我想了想，便答：“好了。”免得说没好，他又来个兴师动众地将我抱回泫然阁。要是再有一次，纵使舒贵嫔想保我，估计千绯也忍不住了。

“真的好了？”他似乎不相信。

“好了。”我狠狠地点头。

“你还是人么？这是什么恢复速度？”他皱眉说着。

“……”

“朕想试试。”

我尚不知道他这句“想试试”是什么意思，便见他抬腿一脚踹了过来，正中我的膝盖。

“嗷——”

我痛叫着捂住膝盖跌倒在地，泪光盈盈。

可恶的夏侯子衿啊！

他邪邪地笑着蹲下身来：“瞧瞧，明明还没好，居然敢骗朕。你就不怕朕治你一个欺君之罪？”

作者题外话：呵呵，来人不是芳涵。。。。。


第064章 永远别想骗朕
温热的气缓缓喷洒在我的脸颊，惹得我一个激灵，诧异地看着他。他倒是没有再说要给我治罪的话，伸手将我拉起来，一边说着：“记得永远也别想骗朕。”

他的话，字字怵心。

嘴角牵起，明明是笑着，可给人的感觉，却是骤然冰冷了下去，有点惊心与畏惧。

夏侯子衿，他的心思，是个迷。所以令我心悸。

他放开我的手，大步朝前走去。我心下一凉，他不会就这般走了吧？那我怎么办？回头看看那高耸的围墙，要我翻墙回去房间那简直是天方夜谭呵！

正在我懊恼的时候，听他忽然道：“过来。”

我一怔，他又道：“过来。”声音不大，却透着不容我拒绝的口吻。

我想了想，一拐一拐走了过去。

他踢的我真疼啊。

见我走路的样子，他似乎有点不高兴，轻轻皱眉，又开始说：“要不要朕给你叫顶御撵来？”

我咬着牙：“谢皇上体恤，奴婢可以自己走。”

闻言，他倒是没有再坚持，笑道：“你虽然娇弱，却挺要强的啊。”

“要强那都是为了活下去。”

我可不敢再接受他的“好意”了，一次便足够让我麻烦沾身，多几次，我岂不是要万劫不复？

他倒是轻松啊，多些“施舍”给我，再留下无穷无尽的烂摊子要我自己去收拾。

他感叹：“活下去啊，说得真好。”

我低着头，不说话。我忽然想起那日他说的，怕死的人，会拼尽了全力活下去的。也许，我正是那种人。

“贱婢。”他又叫。

我气啊，可我不能叫他“昏君”。强忍着怒，我强颜欢笑：“皇上，奴婢有名字，叫桑梓。”亏得我那日叫得那么大声，原来他根本没打算记住。

叹一声，又或许，他根本就没听见。

“桑梓。”他低低念着，随即又道，“真难听啊。”

说我长得丑，说我的名字难听，我不忍也得忍了。谁叫他是皇上。

从牙缝里蹦出几个字：“谢皇上评价。”

他是金口，自然吐出的全是象牙。

在她们面前，我可以争，可以要强，可是在他面前，最好都不要。我不了解他，我手里没有他的小辫子。

他也不是千绯，不是舒贵嫔。他不想玩了，他要杀人，没有理由，照样可以。他的手里，掌握着生杀大权。

他冷笑一声，开口道：“你真会拍马屁。”

我笑：“多些皇上夸奖。”

“朕可不是在夸你。”他依旧冷着声音说着。

我低了头：“奴婢愚昧。”

他忽然停下了步子，抬手抚上我的脸颊，赞许地道：“孺子可教。”

我何尝不知道他是在讽刺，他不挑明，亦是希望我陪着他玩下去。

他的手又伸过来，捉住我的，大掌严严实实地包裹下来，将我攥过去。我没有叫，没有挣扎。可，肚子却适时地叫起来。

这才想起，好饿呀，一天没吃东西了。

他俊眉轻皱，说道：“你饿得真快呀。”

离用晚膳的时间也就过去两个时辰不到，可他哪里知道，我根本没吃过呢？算了，也不必告状，我不过是个小宫婢，何况他也未必会给我出气。

他拉拉我，笑道：“朕也有些饿了，不如陪朕用些点心。”

我承认，我那时候没骨气了，一听他说到点心，我的眸子亮了亮。

真好啊，我的肚子有救了。


第065章 他是极 品
他将我带回了天胤宫，李公公见了我，眼睛撑得老大。倒是有一个上了年纪的太监上前来，恭敬地道：“皇上回来了，老奴这便吩咐宫婢为皇上准备热水沐浴。”

我想起来了，那日他与如梦huan爱的时候，我躲在床底下曾经听过这个声音的。那太监好像叫刘福。

我斜睨瞧着他，果然是资历深的太监啊，比那李公公识趣多了。

夏侯子衿摆摆手道：“不必，让御膳房准备几样点心送来，朕有点饿了。”

“是。”刘福应了声，又吩咐了一旁的李公公，“小李子，去御膳房传话。”

李公公极为不愿地看了我一眼，悻悻地下去了。

他将我带回了寝宫，好高的门槛啊，我咬着牙才勉强抬起受伤的膝盖跨过去。中间摆放和一个很大的香炉，有薄薄的轻烟飘出来，空气里，弥漫着淡淡的熏香。

不浓，不腻。清新，雅然。

寝宫的四角都置着暖炉，去了寒，整间屋子都是暖意十足，很是舒服。明黄的幔帐轻轻摇曳着，惶惶的，能耀了人的眼。

我感叹，到底，人与人的待遇是不一样的。

纵然千绯已经是小媛，和他比起来，那也是微不足道了。

点心很快便送了上来，他拉我过榻上坐了。一个公公正要上前，他却摆手让其退下，然后笑着道：“你先吃。”

我狐疑地看了他一眼，不知为何，我觉得他没有那么好的心。

“快吃。”他催着我。

我是真饿了，既然他如此，我便盛情难却了，说了句“谢皇上”，便拿起一块芙蓉糕往嘴里塞。

看我连着吃了好几块，他才伸出修长的手指，轻轻夹了一块，咬了一口，开口道：“没毒，那朕就吃得安心了。”

“呃……”

噎住了。

原来他叫我先吃，只是想要我帮他试毒？

捶着胸口，噎住的东西就是下不去，我涨红了脸。彼时也顾不上其他，冲过去，胡乱倒了杯水，仰头灌了下去。

“呵呵。”他在我背后开心地笑起来，“担心什么，这些糕点早就试过毒了，否则，他们怎么敢端上来让朕用？”

好不容易咽了下去，抚着胸口转过身去，他一脸盈盈地瞧着我，起身朝我走来。我吓了一跳，不自觉地退了半步，身子抵住了桌沿，他逼近我，暖暖的气喷在我的脸上：“今晚留下来……”

心跳漏了半拍，我紧张地看着面前的男子，他的嘴角带着邪魅的笑，墨色的眸中深邃一片。

他是皇上，后宫的女人全是他一个人的。他不过要一个宫婢而已，我安能有拒绝的理由？

他拦腰抱住我，轻轻地笑：“不盈一握，如弱柳扶风啊。”

我亦笑：“皇上不嫌奴婢丑么？”

他将我抱上龙床，两人一起倒下去，床单上芬芳的味道瞬间浓郁了起来，卷起淡淡的龙涎香。

他轻叹：“朕就喜欢像你这么丑的。”

现在跟我说喜欢，可他又哪里有喜欢我的样子呢？除了为难和计谋，他唯一对我做的好事，就是给我吃了点心吧。

口是心非，他夏侯子衿算得上是ji品了。


第066章 朕喜欢你
“睡在朕的身边，就敛起你的心思。”

他的声音冷冷的传来，却是伸手将我揽过去，轻轻拥住。

他胸前的炫龙刺绣冰冰的，冷得有些刺骨。我不禁打了个哆嗦，下意识地缩了缩。他马上感觉到了，下颚抵在我的额角，笑言：“怎么，朕这宫里暖炉添加的还不够？”

“够了。”我小声说着。

男子微哼了声，手臂收紧。我忽然觉得，再多的暖炉，都化不开这个男人的心。

苏暮寒不过是在周身竖起了层层防备，我始终相信，谁能跨过那道纱帐，便能走进他的心。而夏侯子衿，要近他的身多容易呀。他冷着的，是心。那里太冷了，是彻骨的寒。

他忽然动了动，我紧张地绷直了身体，脑中蓦地想起他将如梦抱上床的那晚。女子娇嗔的呻吟声，喘息声，纷纷入耳。霎时，脸颊狠狠地烫起来，我咬着唇，突然浑身都不自在起来。

他侧脸看着我，离得我好久，鼻尖几乎要碰触到我的。

“怕么？”他问着。

我想了想，有些违心地摇摇头。

他突然笑了：“怕朕不要紧，你只要不怕她们。”

我尚不知他口中的“她们”指的是谁，他盯着我，又道：“朕在你的眼底，瞧见一抹不安分的流光。不想做宫婢啊，那也是要有本事的。”

我不敢说话，有了如梦的前车之鉴，我定会老老实实。

“你真让朕惊喜啊。”他感叹着。

“惊喜奴婢的命够硬么？”

“有一点吧。”

“皇上还想再狠狠地为难奴婢吗？”问着，我的心一点点地下沉。

他怔了下，半晌才开口：“不了，朕要奖励你。”

我讶然，他笑道：“做朕的妃子，朕喜欢你。”

震惊不已，他说要封我为妃！后宫尚未册立皇后、皇贵妃，就连贵、淑、贤、徳四妃的位置也还是空缺，那么妃，已是目前天朝后宫最高的嫔妃等级了！

看着他，连动也动不了了。

他在我的脸颊亲了一口，轻快地道：“朕金口一开，必不会改。”

他说，君子一言，驷马难追。

可是，为何我觉得如此不真实呢？快得太不真实了。太过容易，太过吃惊了。他居然能把我一个小小宫婢一把提拔成为后妃！

我甚至，还尚未承幸！

这，根本不合规矩。

虽然他是皇上，可后宫之事因尚未册封皇后，一向由太后掌权，岂又是他想怎样就怎样的？

呆呆地躺了许久，身侧之人却忽然没了声响，呼吸渐渐平稳起来。我略微侧过头，见他已然沉沉睡去，长长的睫毛投下扇形的影，清晰无度。

抱着我的手却是丝毫未曾放松。

我才发现，整个寝宫万籁俱寂，除了呼吸声便再无其他。守夜的宫人们一句多余的话都不曾有，我单只是瞧见了他们映在门上的影子。

我安静地靠在他的胸口，听着他强有力的心跳，心绪万千……


正文

推荐《弃妃再难逑》
要做那争权夺利的棋子，我自是不愿。

所以，我驳了皇后的意，拒绝做那万人向往的七皇子妃。

只是兜兜转转了一圈，依旧嫁给了皇家的男子。

*

新婚夜，他的手缓缓抚过我的脸庞，低低出笑，“本王会给你最尊贵的身份，让你过最卑`贱的生活！”

“恨么？那就靠着这份恨意，活下去。”

*

半月后，一个将军上门，看中了我。他二话不说，拱手让人：

“将军喜欢，便拿去。”

至此我方知，我于他，不过是一件物品。留之无用，弃如草芥……

------

我是一夜抄斩的罪臣之女，爱情与背叛，让我知道，清高真的需在权力的庇护之下，方可换的一方安宁。

他是身处敌国十年的质子，磨难与屈辱，让他学会如何隐忍，如何去成就那卧薪尝胆之后的笑傲天下！

他是千宠一身的皇后嫡子，夺心夺权，令他以为，江山美人自可皆得。唾手江山，美人在即！

晚晚的另一个文文，希望大家支持~~

http://vip.book.sina.com.cn/book/index_114601.html


推荐《女白领桃花劫：妖精的豪门…
八面玲珑的职场女妖精，在交际圈挥洒自如,却面临豪门公子狂澜的情感追求和亲密爱人的迷乱背叛。更不料身陷尔虞我诈的商场，卷入错综复杂的豪门纠葛，妖精到底会繁华硕落还是娇颜绽放？

这漩涡般的情劫阴谋，狂乱不羁的一切，是前生注定，还是今生孽缘?

从职场到婚姻,这迷雾般似怪圈、悖论、荒诞的一切到底给了她怎样的启示?

http://vip.book.sina.com.cn/book/index_60606.html


强力推荐《红颜醉君心：错身公主》
江山多娇，美人如玉，天下谁主?一场致命的陨落，她转世重生，阴谋与算计中，爱恨缱绻。

他，一代名将，奈何英雄气短，儿女情长！痛失所爱，娶了“仇人”为妻意为报复，百般羞辱，殊不知仇人亦是爱人。

他，飞龙潜水，神秘莫测，邪魅妖娆。因她，他失了心，丢了魂，宁可倾尽所有只为红颜笑。

他，温润如玉，飘渺似仙，身世离奇，对她看似有爱又似无情，终为她成狂，相思成灾。

百般劫难，情丝纠缠，心已成殇，她转身一叹，烟霞万缕照，扁舟一叶，只影为谁去？

http://vip.book.sina.com.cn/book/index_109321.html


关于后文不得不看的公告
此文男主女主，男配女配，皆不是善善之辈。自古以来宫斗都是非常惨烈的，晚晚的这个文也不会例外。若是心理承受能力不是很好的宝贝，你可以选择绕道，或者弃坑。晚晚虽然会伤心，但只会默默地掉几滴眼泪，决不阻拦。

在这里，人性的卑劣会毫无保留地被诠释出来。

亲情、爱情、友情都能成为最有力的武器，在深宫这个庞大的舞台上上演一场盛大的鸿门宴！

还有一点宝贝们不要理解错，《妃子不善》是指所有的妃子，不是指个别哦。

晚晚信奉：与天斗其乐无穷，与人斗虐死神伤。

哈哈哈哈~

PS：本文从下一章起，开始小虐，然后逐渐升华。。。。。。


更新公告
汗，相信宝贝们都很不愿看见这个。快年底了，事情多起来了，晚晚不是专职的，晚晚有工作。可能很多人都不知道，晚晚是服务行业的，每天要工作12小时，早8到晚8。工作上事情烦了。压力真大啊。不过文文还是不会停更的。只是每天一更了。

更新慢，晚晚也知道对不起大家。晚晚自认为不是个好作者，写的也不是很好，但是会很努力。哎，不多说了，就这样吧。。。。。

如果有时间加更，晚晚会在文下注明。


第067章 宫婢出身的人
一夕之间，我从泫然阁的一个宫婢成了天朝的娘娘，夏侯子衿给我赐字——檀，还赐了景泰宫给我住。一时间，流言四起，几乎要将后宫淹没。

大抵是说我用了狐媚之术，不然凭我的长相出生，怎能一跃成妃。

我一笑置之。

换上宫婢送来的宫装，望着镜中云鬓高绾的女子，清冷一笑，这份殊荣来得太过容易了，总惹得人心慌。

“娘娘。”宫婢上前来，小声说道，“都准备好了，该去熙宁宫给太后请安了。”

缓缓收回心思，任由宫婢扶着起身。下意识地朝她瞧了一眼，圆圆的脸蛋儿，倒是那双眼睛异常的明亮。我忍不住问：“你叫什么名字？”

“奴婢晚凉。”宫婢低着头恭敬地道。

我点点头，却是站住了脚步，她有些诧异，我笑道：“先不去熙宁宫，你去，将景泰宫里的宫人们都给我叫进来。”

晚凉微怔了下，忙应了“是”，又小声道：“娘娘，您该自称‘本宫’啊。”

是么？

“本宫……”我默念着，真生涩啊，呵呵，可是，晚凉是对的。我应该自称本宫。

宫人们都来了，恭恭敬敬地站在底下。

晚凉扶我过去坐了，又替我沏了茶，才垂首立于一旁。我瞧了眼面前的人，笑道：“大家也不必拘谨，本宫传你们进来不过是熟识熟识。本宫还急着过熙宁宫去，就长话短说，都说说，自个儿叫什么名字。”

闻言，站于前排的一个宫婢忙福了身道：“回娘娘，奴婢朝晨。”

我看了眼这叫朝晨的宫婢，打扮行头与晚凉一般无异，想来与晚凉一道都是配给我的贴身宫婢。

“奴才吉祥。”

“奴才如意。”

两个太监抢着说。

我微微一怔，看向他，一手拨弄着茶杯的盖子，开口：“你也叫如意？好巧啊，据本宫所知，玉清宫有个宫婢也叫如意呢！”

那太监脸色一变，“咚”的一声跪下，低了头道：“回娘娘的话，奴才是娘娘的人。”

指尖微动，好机灵的太监呢。我的话不过说了一半，他就已经心知肚明了，一点都不费事。翠然笑道：“罢，本宫不想弄混了。你们就改名‘祥和’‘祥瑞’吧。”

“谢娘娘赐名！”

两个太监齐声说道。

宫人们又继续报上自己的名字，轮到一个宫婢的时候，见她踌躇了下，支吾地开口：“娘娘，奴婢……奴婢香兰。”一边说着，一边绞着衣角，神情紧张。

晚凉轻“啊”了声，我斜睨地瞧她，那宫婢吓得立马跪下了，磕头道：“娘娘恕罪！因着奴婢的名字也与别人重名了，所以……所以……”

原来如此呵。

只是，她似乎自觉过了头。

“放肆。”我正了身，低低喝道，“本宫有说要改了你的名字么？自作主张！”

闻言，那宫婢颤抖得更厉害了，嘤嘤地抽泣起来，一个劲儿地磕着头：“娘娘，奴婢知错了！奴婢以后再也不敢了！娘娘，奴婢真的知错了……”

“住口。”她叫得我有些烦躁，起了身，冷声问，“本宫说了要处置你么？”

她颤了下，摇摇头。

我冷笑一声，开口：“本宫不需要没用之人，亦不需要太过聪明之人，你们都给本宫牢牢记住了。”

众人忙应声。

朝前走了几步，我道：“晚凉和朝晨与本宫去熙宁宫，其他人都散了吧，该做什么做什么去。”

“是，娘娘。”

遣散了宫人们，与两个宫婢一起走出去。她们静静地跟在我的身后，一句话都不说。我忽然笑一声，回头问：“你们可知本宫也是宫婢出身？”

其实怎会不知呢？早已经传得沸沸扬扬了。

我只是，想看看她们的反应。

未瞧我，两人都低了头，异口同声地答道：“奴婢知道。”

四个字，很干脆，丝毫没有要掩饰的口吻。可是我依然不能掉以轻心，在宫里，我只是一个人。我势单力薄，我必须防备一切在我身边之人。哪怕是夏侯子衿，也不例外。

瞧着她们，我一字一句地道：“是呢，宫婢出生的人，最会疑心了。”话语脱口而出，我忽然一惊，随即浅笑。

身在其位，果然身不由己。我似乎有点理解舒贵嫔处置如梦的手段了。因为现在，我就已经开始防备。

作者题外话：不好意思，这一章起先觉得写得不好，改了很久，所以晚了


第068章 熙宁宫一聚
清楚地瞧见晚凉与朝晨的手微紧，面上却依旧平静，依旧同声道：“奴婢只知伺候娘娘，别无他想。”

我轻“唔”了声，跨步进了鸾轿。

我忽然想起，她们见了我，会露出怎样惊诧的神情啊。尤其是千绯！

想着想着，不自觉地笑出声来。

过了好久，鸾轿才缓缓停下。外头传来朝晨的声音：“娘娘，熙宁宫到了。”说着，伸手帮我拂开轿帘。

我点了头，由她扶着下了轿。

一眼瞥见旁边已经停了几顶鸾轿了，想来已经有人先到了。

“娘娘。”晚凉轻唤着我，我乍然回神，兀自摇摇头，举步朝前走去。

未到厅内，远远地便听见有清脆的笑声传出来，听似很热闹的样子。我正了身，款步进门，随着目光传来，说话声骤然隐去。

我放开了朝晨的手，朝厅上之人福身：“臣妾给太后请安，愿太后福寿安康！”

“不必行此大礼了，坐吧。”太后的声音里透不尽的平淡，我原以为对于夏侯子衿突然给我封妃一事，她该是愤怒的。可是，从她的话里，我听不出来。

“谢太后。”

一时间，我身后只听见起身的声音，然后听她们道：“檀妃娘娘吉祥！”

我微怔了下，才猛然想起这是夏侯子衿给我赐的号。

“都免礼吧。”不动声色地扫视一眼，真好呢，一张熟悉的脸孔都不曾见！

“檀妃也坐吧。”太后又说了句。

我忙点了头，过去在她下手坐了。微微侧脸，我才看清了太后的样子。太后今年虽有五十多了，却依旧红光满面，笑起来连眼角的皱纹都是甚少。她今日着了酱紫的外衫，镶以金线滚边，华贵却不失典雅。隔得近，我都能清晰地听到她插于云鬓上的金步摇晃出的微响。

指上的护甲镶嵌着碧色的祖母绿，轻轻敲打在茶几上，声响清脆。她忽然开口：“你们啊，爱说什么就说什么，哀家就喜欢听你们说说。大家不开口，可就闷了。”

太后开了口，方才还沉闷的气氛一下子又欢腾起来。一人道：“檀妃娘娘可错过了呢，要说聊天啊，舒贵嫔那张嘴儿可厉害了！偏巧她来得早，现下又先回去了，哎——”

我瞧她一眼，见她若无其事地浅饮了一口茶，冲我淡淡一笑。

真厉害啊，拐着弯说我来晚了！

悄然瞧了眼太后，还在她似乎不在意。见太后笑道：“说起话来，姚淑仪你可不比舒贵嫔差啊！”

“太后，您这算取笑臣妾么？”姚淑仪轻笑着，一双凤目明亮无比，樱唇轻启，娇羞道，“太后如此，臣妾以后可再不敢来了！”

太后也笑：“那倒是哀家的罪过了？”

闻言，姚淑仪忙道：“您瞧，这不折杀臣妾么？”

我感叹着，真生涩啊，居然一句话都插不上。

“姐姐快少说吧，让檀妃娘娘瞧笑话了呢，呵呵。”另一个身着淡蓝宫装的女子瞧着我说道。

姚淑仪笑道：“得了，连沈婕妤都数落我的不是了。娘娘。”她忽然朝我看来，“嫔妾让娘娘见笑了。”

我忙赔笑：“淑仪妹妹哪里的话，是本宫生疏，还是听你们说说，瞧着太后也高兴呢！”

太后道：“哀家瞧着，檀妃的嘴，也甜着啊。”

我微怔，只好浅笑。

……

一直坐到快要出来，我才知剩下的三人，分别是安婉仪、刘顺仪和陈静嫔。然，直到我出来，太后都始终未提及皇上封我为妃的事情，仿佛这件不合常理的事情根本不存在一般。而我，忽然又想起舒贵嫔，她早早地离开，无非是想避开我。

冷笑一声，我姑且给她时间去适应，总有一天，她会主动上门的。

###

从熙宁宫出来，晚凉与朝晨忙迎上来，低声道：“娘娘可是回宫了？”

我想了想，沉声道：“本宫要去泫然阁。”


第069章 有仇必报 二更
泫然阁，依旧透着令人厌恶的味道。

我去的时候，千绿竟也在。

我笑了，如此迫不及待地商量着怎么对付我么？

“参见檀妃娘娘，娘娘吉祥。”

千绿朝我行礼，动作规矩，丝毫未曾瞧出不敬。

我朝千绯看了一眼，她咬着唇，朝我屈膝：“娘娘吉祥！”她身边的风荷惊恐地看着我，忙跪下叫：“檀妃娘娘吉祥！”

我冷笑一声，现在知道怕了么？

我早说过，我不死，一定不会放过她们！

扶着晚凉的手行至主位上坐了，朝晨实相地上前为我倒茶。接过茶杯，惬意地轻呷一口，嗯，真不错的茶叶啊。

甘甜可口，齿间留香。

慢慢饮着茶，我故意不叫起。

朝千绿道：“没事就退下吧，本宫和绯小媛要好好叙叙旧。”

千绿的身子一颤，不可置信地看了我一眼，迟疑了下，只好道：“是，嫔妾先行告退。”她说着，又看了千绯一眼，才依依不舍地离去。

我又朝晚凉与朝晨道：“你们去后院，将本宫之前的东西收拾一下，一会儿带回景泰宫去。”

“是，娘娘。”两个宫婢应了声，便恭敬地退出去。

我其实并不是要留在里的东西，我只是不相信她们，借故支开她们罢了。

房间里静静的，只剩下三人的呼吸声。我忍不住笑：“那日，也是在这里，风荷还教过本宫如何行礼呢。本宫至今还记忆犹新。风荷，对不对？”

“娘娘！”风荷以额触地，浑身颤抖起来。

我鄙夷地看着她，开口：“哟，你不会忘了吧？”

“娘娘，奴婢……奴婢……”她紧张得说不出话来。

我笑了，起身走过去，捏住她的下颚，狠狠地抬起来，笑问：“那你瞧瞧，你家小主行的礼如何？”

强行将她的脑袋拧过去，她痛得皱起了眉头。我又问：“你瞧着如何？”

她不是傻子，自然明白我话里的意思。半晌，她才咬着唇开口：“奴婢以为，差了那么一点。”

“你！”千绯怒瞪着她，却破天荒地又没有冲过来，甚至屈着的膝盖都没有直起。

我点头，放开扼住她的手，开口：“那么，你便去教教你家小主如何行礼！”瞥见千绯眸中愤怒的颜色，我挑眉，“哟，这宫婢都能教本宫，还教不得你一个小媛了？”

她没有大喊大叫，垂于身侧的手紧紧地握紧了拳头。

隔了好久，才听见风荷的声音传来：“小主，膝盖再屈一点儿。”

我背过身，不去看她怒不可遏的眼神。嘴角染笑，怪只怪当初的她太黑心，要我死，却又要我饱受折磨再去死。可是我命不该绝，我活了下来。

她错失良机，便再不会有机会！

“再……再屈点儿。”

真好啊，看来她还记得当日是如何教的我啊。

“小主，再……”

只听“扑通”一声，我知道是千绯跪了下去的声音。不过才这么点时间，就熬不住了？转了身，讽刺道：“看来绯小媛没忘这大礼怎么行啊！”

“你……”她恨得眼睛都红了，死死咬着牙才蹦出这么一个字。

我笑着看她，觉得屈辱吧？长这么大，她何时这么委屈过呢？我还真怕她去自尽啊。呵，可我希望她能坚强一回啊，千万别这么容易死。

转身，冷冷地抛下一句：“我桑梓有恩必还，有仇必报，你好自为之吧！”

“娘娘，谢娘娘不杀之恩！”身后传来风荷的声音。

我没有迟疑，径直出门。

不杀之恩？呵，我何时说过我要放过她？

作者题外话：晚晚很感谢“晚饭”们给晚晚提出的宝贵意见，毕竟晚晚还是新人，很多地方写得不好，或者不对的地方敬请宝贝们见谅。关于舒贵嫔的那声“千岁”，晚晚已经改成“吉祥”了。谢谢yeluzhixing宝贝o(∩_∩)o...

视频在更多简介里。。。


第070章 忠心侍奉娘娘
晚凉与朝晨早已经在外头等我出来，三人行至外面，听一人唤我：“娘娘……”

抬眸，见千绿站在不远处，见我出来，疾步上前，开口道：“娘娘，嫔妾有话要说。”她下意识地看了眼我身边的晚凉和朝晨。

我才发现不妥来，我居然都不曾瞧见她身边的菊韵。呵，莫不是怕了我，躲起来了？

“娘娘……”见我不说话，她又小心地唤了我一声。

兀自浅笑，我与她擦肩而过：“本宫累了，有什么话，改日再说。”

“娘娘，难道您就真的不顾姐妹情谊？”她似乎是鼓起了很大的勇气才在我背后喊出了这么一句话。

真好笑啊，现在来跟我提什么姐妹情谊？

冷笑一声：“这话你应该在之前去对她说，而不是现在来对本宫说！”

扶着宫婢的手上了鸾轿，我没有迟疑，直接道：“回宫。”

不自觉地，又咀嚼起那四个字来。

姐妹情谊。

十五年来，在桑府，我从未尝过的味道啊。呵，我桑梓才不稀罕！

甩甩头，不经意间瞧见花簇那端一抹纤弱的身影。她单薄的身子再这寒风里显得愈发摇摇欲坠起来，不知为何，忽然觉得她有些可怜。那是谁啊，身边恁的连一个宫婢都没有？

晚凉注意到了我的目光，识趣地开口：“娘娘，那是玉容华，进宫三年了，似乎一直不受宠呢。”

进宫三年了？那时候，夏侯子衿还刚刚登基呢！如此说来，她该是夏侯子衿从世子府上带过来的吧？

真悲凉啊，在后宫，不受宠的女人，就是这样。

我忽然紧握了双手，试问我自己，又何尝得宠了？我甚至都不知他突然封我为妃究竟何意。

“皇上现在在哪里？”忽然想起他来，便忍不住问道。

朝晨答道：“皇上该是下了早朝，回宫用膳了。娘娘可要过天胤宫去？”

“不。”我有些慌乱地摇头，不知为何，对着他，我没有胜算。一直如此。

宫婢不再说话，我深吸了口气，缓缓靠向身后的软垫，闭目养神。

回了景泰宫，晚凉叫了人将我从泫然阁带来的东西搬进去。继而又回头问我：“不知娘娘想将这些东西放哪里去？”

我瞧了一眼，就一只箱子而已，想了想，随口道：“搁本宫寝宫便好。”

“是。”晚凉应了声，便带人下去了。

才入内，便见祥瑞跑进来，朝我行礼道；“娘娘，外头有个姑姑求见。”

“姑姑？”我皱眉，挥手道，“去请。”

不一会儿，人被带来了，和我料想的一样，来人正是芳涵。

离开选秀已经有一段时间了，这是我又一次见她。她还是老样子，素雅的服装，淡淡的妆容，清冷的气息。只有颈项的那道疤，依旧醒目万分。

“奴婢参见娘娘，娘娘万福！”她不卑不亢地朝我行礼。

我忽然想起她说的话，卑贱不是一句“奴婢”就能体现的。所以，她才会这么淡然，这么骄傲吧？

我起了身：“姑姑免礼。”不知为何，纵然我已经是檀妃，我却依然只想唤她一声“姑姑”。

她没有动容，依旧低着头，传来的声音却是清晰无比：“奴婢愿意侍奉娘娘，对娘娘忠心不二，誓死不渝！”

作者题外话：晚晚2个文的视频地址都放在简介里，如果看不见，请点击“更多简介”，宝贝们复制的时候注意，别漏掉了，或者别复制多了。“复制多了”的意思是你将后面拖得太长，有空格复制进去，这样也会导致放不出来。复制的时候要前后刚刚好，额。。。我啰嗦了，爬走。。。

最后，谢谢每个晚饭童鞋对晚晚的支持，晚晚爱你们~~


第071章 疑人不用，用人不疑
指尖微动，目光落在她的身上。她只是从容地低着头，风卷起了衣摆，她连着睫毛都未曾动一下。

我是真的没有想到，她来，是因为这个。

丝帕滑过手面，我轻扯着，忽然缓缓地笑了。上前虚扶了她一把，笑言：“姑姑愿来，那是本宫的荣幸。”

她垂下眼睑：“聪明如娘娘，亦是奴婢的荣幸。”

我轻笑不语。

芳涵也是聪明之人，这样的人，知道自己想要什么。所以留她在身边，我自不会担心。她当初试探我，不过是在确定我是否有这个资格来让她效忠。那么如今的她，早已经确定无疑了。

转身坐了，朝她道：“姑姑也坐吧。”

她却跟过来，恭敬地立于我的身侧，轻言：“娘娘，奴婢终究是奴婢，是不能逾越了身份的。也请娘娘记住，关系再特殊的人，也要保持着距离。”

彻底放了心，很好啊，无论何时她的头脑都清晰如初。

如今我是主，她是仆，再亲密的关系也不能越过了这道沟。宫里头，想大做文章之人，实在太多了，小心使得万年船。

她娴熟地为我倒了茶，递过来道：“娘娘累了半日了，喝口茶解解乏。”

接过来，低头浅饮一口，我笑道：“本宫还要谢谢姑姑，若没有姑姑暗中帮忙，哪有本宫的今天？”

她的眸中慢慢染起笑意，却是柔和的颜色，漾漾的，平静如湖。声音淡淡的：“奴婢不过举手之劳，却是因娘娘机智过人，才有娘娘的今日。”

她不居功，一字一句说得淡然。

不过，却都是肯定了我心中的猜测。

在泫然阁时，那上等的药膏就她送的。还有那晚千绯欲拿针板教训我的时候，舒贵嫔突然驾到，也与她有关。

原本只是推测，却都在她今日过景泰宫来之时，终于肯定下来。

她只是给了我一次机会。而我，全都抓住了，并且恰到好处。也许令她和我都惊讶的，只是皇上会如此快就给我封了妃吧？

隔了会儿，芳涵又浅声道：“晚凉与朝晨是奴婢精心为娘娘挑选的宫婢，娘娘大可放心用。”

这回，我倒真是有些惊讶。

怪不得如此机灵，原来都是经她芳涵调教过的宫婢。轻轻一笑，自顾自轻呷了一口茶水，轻将茶杯搁在一旁，扶了她的手起身，朝外头走去。

天气是真的好冷啊，阴冷的风吹上来，有点刺骨的寒。墙头、屋檐边挂下的冰条还未化，望过去，晶莹剔透。

芳涵走在我身侧，好半晌，才开口道：“娘娘的心智与勇气实叫奴婢佩服。”

我不答话，只莞尔一笑。

有句话便说，疑人不用，用人不疑。我既然答应要她留下来，便不会有所怀疑。那么，包括晚凉与朝晨，都不会再怀疑。很奇怪啊，对着芳涵有种特别的感觉，好似，苏暮寒……

心下一动，想起当日在寺庙里承诺过他的话，若然有朝一日我能得皇上垂青，定请宫里最好的太医为他诊治。

先生，那一日，必不会远了。

梓儿，不会食言。

“娘娘！”晚凉跑过来，将手里的暖炉塞给我，“外头好冷啊，娘娘快些捧着，千万别冻坏了。”她边说着，边瞧了我身边的芳涵一眼，嘴角微笑。

我接过暖炉，笑着点了点头。

午时，在景泰宫用了膳。听宫人们说夏侯子衿去了姚淑仪的储良宫。我淡淡一笑，本就不指望他会过景泰宫来。

大约未时不到，居然凭空下起雪来了。大片的雪花飘落下来，漫天起舞的景致美极了！极短的时间，望出去，到处是白皑皑的一片了。

枝头上压的雪顷刻便重了起来，哗啦一下，全落于地上，摔成雪末。绽开的雪珠子宛若盛开的雪莲花，冰清玉洁。

我正站在窗前欣赏着美景，却见祥和匆忙跑进来，抖了抖身上的雪花，跪下道：“娘娘，舒贵嫔求见。”


《妃子不善》的宫阶
皇后

正一品：皇贵妃

从一品：贵妃、淑妃、贤妃、德妃

正二品：妃

从二品：昭仪、昭媛、昭容、淑仪、淑媛、淑容、修仪、修媛、修容、

正三品：贵嫔

从三品：婕妤

正四品：容华

从四品：婉仪、芳仪、芬仪、德仪、顺仪

正五品：嫔

从五品：小仪、小媛、良媛、良娣

正六品：贵人

从六品：才人、美人

正七品：常在、娘子

从七品：选侍

正八品：采女

从八品：更衣


第072章 多些娘娘指点（1）
嘴角牵笑，天晴的时候不急着来，下这么大的雪倒是来了。她还真是有诚意。

“去请。”我转了身，朝芳涵瞧了一眼，她脸上的神色未见惊讶，只过来，跟在我的身边与我一道过正殿去。

我与舒贵嫔的恩怨，她最是了解了。

才过了正殿去，远远地便瞧见舒贵嫔端坐在椅子上。今日的她身着一袭酱紫色的宫装，虽入了内室，披在身上的裘貉却没有解开。见我过去，她忙起了身，朝我福身道：“嫔妾见过娘娘，娘娘吉祥！”

“奴婢参见檀妃娘娘，娘娘千岁！”如意高喊着声音跪下行了大礼，我正有些诧异，却听舒贵嫔咳嗽了几声道：“咳咳，如意手拙，不慎破碎了娘娘宫里的茶具，还望娘娘恕罪。”

如意飞快地跪直了身子，叩首道：“奴婢请娘娘恕罪！”

我才瞧见她的脚边确实有一个被打碎了的杯盖，沾在地上的水珠尚未干透。再瞧一眼地上的如意，她匍匐着身子，头都不敢抬一下。

心下冷笑，想必舒贵嫔是知道了我去过泫然阁的事情了，自然更是清楚我如何对待千绯的。哪里是如意不慎打破了杯盖呢？她不过是想寻了一个理由让我教训教训如意罢了。舒贵嫔知道，我不会忘记如意甩我的那一巴掌。

更有我初入宫的时候，她为了拉拢千绯还故意冤枉了我。事到如今，我虽宫阶超过了她，但她毕竟是正三品的贵嫔。正如她不随便掌控人的生死一样，我也不能随便对付她。不过，倘若换成了宫婢，那便又另当别论了。

如此给了我台阶下，我若不下，岂不是太不给面子了？

放开芳涵的手，我沉声道：“如此不仔细，今日不过摔破了杯盖，明日又是什么东西？舒贵嫔……”我看向她，“你不介意本宫代为管教吧？”

她低了头：“娘娘管教是她的福气。”

如意忙道：“谢娘娘管教！”

我轻蔑一笑，开口道：“来人，拖去外头好好教教如意姐姐，别扰了本宫和舒贵嫔说话。”

“是，娘娘。”

祥和、祥瑞进来，将如意拉出去。


第073章 多些娘娘指点（2）…
我朝舒贵嫔道：“舒贵嫔也别站着，坐吧。”

她讪讪地道了谢，才回身坐下。

抬眸的时候，目光落在芳涵身上，她似乎有些震惊，却只是一瞬间，马上又恢复了原样。浅笑道：“今日嫔妾走得急，在熙宁宫都未曾见着娘娘。咳咳……”她掩面咳嗽几声，“许是昨夜睡得不好，竟着凉了，所以才早早的回了。”

细瞧着，脸色似乎真的不太好。看来为了避免与我冲突，她的谎言功夫倒真的是做足做透了的。我也不揭穿，笑道：“既如此，这么大雪你可不该来。不如早些回宫歇着，病也好的快。”

“多些娘娘挂心，小病而已。嫔妾今日前来，是有事相求。”

终于说到正题上了，看来那晚我说的话，她倒是一字一句记得好牢呢。是呀，如她这般都到了正三品的贵嫔了，谁不想步步高升啊？

既然她都开门见山了，我也不喜与人兜兜转转地周旋。

一手缓缓拨弄着右手腕的玉镯，我低声道：“本宫知道你为何事而来，你放心，本宫说话算话，何况，那晚若没有舒贵嫔你，本宫还不知会如何？相信本宫的为人处世，你心里也清楚。”

来景泰宫之前，她是去过泫然阁的，那么我与千绯说的话，她定会知晓得点滴不漏。我不会忘记，风荷是她的人。

她应声：“是，娘娘是恩怨分明之人。”握紧的拳头微微收紧，她安静地等着我开口。

我冷笑一声，不必她提醒，我也知道，我到底欠她一个人情。且不说当日她是为了自保才保的我，说到底都是她的一句话，我才免遭厄运。起了身，朝她走去。舒贵嫔美丽的眸子闪过一丝焦虑，随即隐去。我笑着开口：“舒贵嫔以为那样严密的消息本宫如何得知？”

她满脸疑惑，我又道：“自然是听闻。”

明显瞧见她的手微颤，明眸垂下片刻，想来是在思索谁睡将此事轻易脱口。我趁机道：“舒贵嫔调教出来的人，自然也是有分寸的。不过凡事就算说得再小声，也是隔墙有耳。本宫不过是，不慎听到而已。”

相信我说得如此清楚，她若再不知我所言是谁，那她便不是舒贵嫔了。

“这一次，本宫当是还你的人情。”给了她一个心安，我，不会说出去。

杏目流转出的早已是愤怒与杀气，手上的帕子骤然紧握，她忽然起身，咬着牙开口：“多些娘娘指点！”

作者题外话：请喜欢的宝贝们多多留言，和晚晚多多互动~~晚晚爱你们~~


第074章 她想借刀杀人
到了熙宁宫，见早到的嫔妃正笑着说着话，见我进去，忙起身与我见了礼，方又坐下。我意外地瞧见舒贵嫔也已经来了，倒是那姚淑仪今日未来。

才想起昨日皇上去了储良宫，所以姚淑仪没来？

隔了会儿，见一个宫婢进来，低了头道：“各位娘娘、小主，太后说她今日倦得很，就不见各位了，娘娘、小主们若是闲着，便说说话，若是无聊，便回吧。”

“太后可是病了？”陈静嫔急忙起了身问道。

闻言，在坐的都起了身，忧心忡忡地看着宫婢。宫婢依旧低着头，答道：“小主有心了，太后没事，只是乏了。奴婢先行告退了，娘娘、小主们请自便。”

宫婢退了出去，屋子里的人也陆陆续续回去。我朝舒贵嫔看了一眼，见她只淡淡一笑，并未有要急着离去的样子。

我不动声色地起了身，舒贵嫔的确是个厉害的角色。尽管一夕之间我从一个宫婢跃居二品夫人，位份临于她之上。如此大的落差，她都能在这么短的时间内调整好自己的情绪，见了我，还能恭敬地唤我“娘娘”，此种忍耐力，实非常人所能为。

也幸得正五品以上的嫔妃才需要来向太后请安，否则千绯天天对着我，都不知她能忍得了几时？

抬步刚跨出去，便听舒贵嫔唤我：“娘娘。”

有些诧异地回头，见她笑着起身，朝我走来：“娘娘若不介意，嫔妾便和娘娘一道出去吧。”

我微怔，随即浅笑：“本宫怎么会介意？”

她过来，走在我的右侧。

长廊边上的花丛上还铺着厚厚的雪，雪白一片。舒贵嫔突然伸手抓过一把雪，握在手心里，她的黛眉皱起来，轻叹道：“这天可真冷啊，尤其还下了雪。待太阳一出来，半化了水，再结成冰，怕是更冷了呢。”

我安静地听着，她特意与我一起走，绝不是为了和我谈论这天气。

将手上的雪丢掉，她甩了甩手，呵着气，又道：“只是冰这东西有一点好，一旦化成了水，就再也找不到了。”她突然看向我，“娘娘可还记得泫然阁的那块板？”

我一震，她继续说着：“那东西，没浪费了呢。”

缓缓敛起了笑意，如我料想的一样，她对风荷，到底是动了刑的。她的手段，定比我想象的要高明的多，可她唯独选择用冰针。

她是在向我示好。

舒贵嫔是个聪明人，识时务者为俊杰。

呵，风荷怕是怎么也想不到，她辛辛苦苦了那么久，居然全是为自己挖好了坑。

我笑了：“那本宫恭喜你了。”

“谢娘娘，只是……”她刻意压低了声音，“娘娘为何愿意饶过绯小媛？”

我朝她瞧了一眼，她眸中的那束光骤然隐去。我心下明了，她的心思恁般缜密啊！她是想让我动手除掉千绯。毕竟她对她还是有所怀疑的，却想借我的手。

我是泫然阁的宫婢出身，而千绯之前又那么对我，在她看来，我有足够的理由。

我也不是真的要放过她，只是……

我又何必亲自动手？

开了口，缓声道：“舒贵嫔此话何意呀，本宫不懂。”

她似未料到我会如此说，一时间怔住了。

我低笑一声，与她擦肩而过。她似乎还想说什么，动了唇，终究是只字未说，眼底泛起不甘的光芒……


第075章 我从来不记仇
晚凉见我出去，忙撩起鸾轿的帘子。我摆摆手道：“本宫想走走，不想坐轿子。”

朝前走了几步，便听得晚凉与朝晨小跑上来的声音，她们安静地跟在我身后，未曾多言一句。我捧着暖炉，缓步走着。

路上的雪已经被扫干净了，没有丝毫的残余，踩下去，不必担心会滑倒。今日，无风。只是空气凛冽得很，呼出的气显得越发的白了。

抬眸，天阴沉沉的，有种压抑的味道。

不知不觉走到了御花园，可是白茫茫的一片。不自觉地朝婪湖的方向瞧去，此刻的婪湖早已经归于平静。我兀自摇摇头，我本就不是仁慈的人，来这里也不是为风荷悼念的。

沿着御花园的羊肠小道蜿蜒而上，行了一段路，瞧见前面两个宫婢的身影。一个似乎跌倒在地上，啜泣着。另一个趾高气扬地呵斥着。

我皱眉，好嚣张的宫婢啊。

宫婢教训宫婢，我倒是有些好奇了。

加快了步子过去，那跌在地上的宫婢见了我，眸中露出惊慌的神色。她大抵是不认识我的，只好正了身道：“奴婢见过娘娘，娘娘千岁！”

背对着我的宫婢明显一震，忙回身。

与我对视一眼，她猛然怔住。

菊韵啊。

我笑了，我当是谁呢？原来是她。

“大胆，见了檀妃娘娘还不行礼？”朝晨轻声喝斥着。

她似惶然回神，忙跪下道：“奴婢参见檀妃娘娘，娘娘千岁！”她的头埋得好深啊，好像我是凶禽猛兽一般。

不过若是换了我，也慌啊。当初在湘绣院的时候，她是怎么对我的，我至今记忆犹新。

皇上选秀的时候，她还叫嚣着要教训我呢。她以为，我会死在千绯手上吧？只是没想到，我桑梓的命会如此硬。

目光扫过底下的两个宫婢，两人都微微地颤抖着。

我不叫起，只问：“发生了何事？”瞧着那宫婢，我又道，“你说。”

宫婢的脸上露出讶然的神色，愣了片刻，才哽咽道：“回娘娘，奴婢走得急，撞了这位姐姐……”

菊韵微微咬唇，放于膝盖上的手慢慢收紧。看来宫婢的话并没骗人，又仔细瞧着，她身上的衣服已显陈旧了，想来主子不受宠。菊韵也是聪明的人，自是瞧得出来。也难怪她会这么霸道。

轻笑一声，我开口道：“撞了人自是有错。”

闻言，那宫婢更是吓得脸色惨白了，磕磕绊绊地，一句话都说不出来。菊韵不可置信地抬眸瞧着我，还怕是自己听错了。

我朝她走过去，又道：“不过本宫记得那时在湘绣院，皇上选秀那一日，你也撞过本宫的。”我刻意说得具体，好意提醒着她。

“娘娘！”她惊恐地叫着。

“很好，这么快就想起来了。”我赞扬着她，看来她的记性也不差啊。

她俯首：“娘娘大人不计小人过！”

呵，她倒是很会给人戴高帽啊。只可惜了，我自问不是小人，却也做不来仁人。站直了身子，朝那宫婢道：“本宫现在给你一个机会，方才她如何对你，你现在还过去。”

闻言，宫婢的脸色更加苍白了，急急朝我磕头道：“娘娘，奴婢……奴婢不敢……”

不敢？

我轻蔑一笑，没用的东西。

菊韵咬着唇：“奴婢以为，如娘娘这般尊贵之人，是不会记着这样的小仇的。”

我笑：“你错了，本宫从来不记仇。因为本宫从来都是有仇必报。”


第076章 裕太妃
眸中露出惊恐之色，她终于也知道怕了。

我不理会她，朝那宫婢道：“这没你的事了，下去。”

“谢娘娘，谢娘娘！”她又磕了头，才起身，方要离去，似又猛地想起什么，忙回身，又跪下，“奴婢斗胆求求娘娘请皇上为我家主子宣个太医！”

我怔住了，胆小的奴婢，却能为了自己的主子求我……

“娘娘，檀妃娘娘，奴婢求您了！”她不停地磕头，一下又一下。

我轻轻皱眉，既然是主子，病了宣太医再正常不过，却为何要因为此事去求夏侯子衿？这一点我着实想不通。

宫婢还是一个劲儿地磕着头，我挥手道：“此事也不必求皇上了，你便自己去太医院宣太医吧。”

“可是娘娘……”宫婢咬着唇，似有难言之隐。

“你去，就说是本宫的旨意。”我倒是觉得奇怪了，不过宣个太医罢了，做主子的难道还请不动一个太医么？

“娘娘。”朝晨靠近我，小声道，“这是永寿宫的宫婢。”

我不解地朝她看了一眼，她又道：“是裕太妃住的地方。”

“裕太妃？”我原还以为是夏侯子衿的女人，没想到居然是……不知怎的，心里隐隐有些想笑，突然觉得夏侯子衿，也是个小气的人。

若是太后有病，他定恨不得将整个太医院扛着走吧？哎，母凭子贵啊，谁让裕太妃的儿子没有当上皇帝？

也是可怜之人，我居然同情她。

宫婢求着我，居然哭起来：“檀妃娘娘，求求您了！我家主子的病可不能再拖了啊，娘娘！”

那一刻，我突然动了恻隐之心。开口道：“本宫替你宣太医。”宫婢露出欣喜的神色，连连磕头谢恩。

我抬步走了几步，突然又想起菊韵，回头随口道：“跪着吧，本宫什么时候叫你起了，你再起。”

她的眸中染火，却也不敢造次，咬着唇道：“奴婢知道。”

“娘娘。”晚凉跑上来唤我，急道：“裕太妃可是……”话说了一半，她似想起什么，惊恐地闭了嘴。

我不悦地问：“她是什么？”

“娘娘恕罪，奴婢……”

“娘娘，求您快一点儿……”永寿宫的宫婢的一脸焦急的样子，话语怯怯的，似乎怕我突然改变了主意。我便没有多想，加快了步子朝太医院走去。

太医听说是去永寿宫，显然像是吓了一跳。目光落在我的脸上，又不敢再多说什么。收拾了药箱，便与我们一道去了永寿宫。

永寿宫在皇宫一个很偏僻的角落，宫婢去推门是时候，我清晰地瞧见那把守都生了锈了。门开了，主道上还铺着厚厚的积雪，我皱眉，怎么没有宫人来打扫呢？

晚凉与朝晨忙扶住我，生怕我不小心滑倒。

整个宫殿透着死沉的味道，到处的萧瑟的景象。

宫婢小跑着进去，边叫着：“太妃，太妃！奴婢请了太医来了！太妃，奴婢请了太医来了！”

我跟着她进门，只见床上躺着一个人，她的声音虚弱的很：“小桃，难……难为你了……”

“太妃您千万别这么说，呜——”那叫小桃的宫婢捂着脸哭起来，继而又转向太医道，“大人，您快点给太妃瞧瞧！”

太医朝我看了一眼，见我点点头，才终于走上前去。

我放开了两个宫婢的手，抬步上前。床上的人脸色灰白，见我过去，她的目光骤然瞧来。而我，突然一震。

她的目光微微带着涣散，带着恍惚，可是，那种感觉，为何叫我觉得熟悉？


第077章 宫里的禁忌
裕太妃轻皱起了眉头道：“小桃，这位是……”

“哦！”小桃忙擦了把眼泪道，“太妃，这位是檀妃娘娘，是檀妃娘娘帮忙宣的太医啊！”

闻言，裕太妃的眼睛亮了亮，半撑着身子想起来，却听太医道：“太妃还是不要动，臣好为您诊治。”

我上前，朝她欠身道：“臣妾见过裕太妃。”

“奴婢给太妃请安！”晚凉与朝晨识趣地行礼。

裕太妃点了头，直直地瞧着我，轻声念着：“檀妃……”

太医仔细地为她瞧了病，才起身朝我道：“娘娘，太妃这病是抑郁所致，臣写个药方，每日按时服药，好生调养，便无大碍。”

我点头，示意他下去。

“太妃！”

回头，见裕太妃挣扎着要起来，吓得小桃忙过去扶她。她的目光却又朝我看来，伸出手道：“檀妃，来……”

我迟疑了下，终是上前，她一把拉住我的手，嘴角缓缓笑开，急着问：“檀妃，皇上……皇上他可好？”

她原本虚弱的手，在提及皇上的时候，突然变得有力起来。我吃了一惊，本能地欲逃，她却抓得好紧。小桃吓得脸色都白了，慌忙劝着：“太妃，太妃您……您弄疼檀妃娘娘了……”

晚凉与朝晨也是紧张地站在一旁，又不好上前将裕太妃拉开，都是心神不宁地看着我。裕太妃微微一怔，低头看了眼抓着我的手，微微放松了些，又抬头问我：“皇上呢？他很忙吗？你们可有好好照顾他？”

不解地看着面前的人，她明明一副虚弱得随时会倒的样子，何来这么大的力气？我抽着手道：“太妃不如先担心自己的身子，还有，臣妾要回去了。”

“啊，不，不要走！”她慌乱地摇着头，“你还没和我说皇上的事情呢！你还没说皇上他过得如何呢！”

“太妃，您快放开檀妃娘娘吧！”小桃的声音都打颤了，看来裕太妃此举将她吓得不轻。

她却不打算放了我，我吃痛地皱起了眉头，她的目光突然瞧向我的身后，喜道：“是不是皇上和你一起来了？是不是皇上也来看我了？”她边说着，边掀起被子跳下床去。

“太妃！”小桃忙跑过去扶她。

晚凉与朝忙过来，担忧地开口：“娘娘，您怎么样？”

我一手抚着被扼红的手腕，瞧了眼冲出去的两人，起了身道：“没事，我们走。”

“是。”两个宫婢忙一边一个护着我，生怕那裕太妃又半途折回。

看来裕太妃还真是个疯癫之人。

回了景泰宫，我才想起菊韵还跪在御花园里，便打发了朝晨去瞧。就罚跪了一下，也算便宜她了。

芳涵接过我身上的披风，一边道：“娘娘，郁福馆的绿美人来找过您，见您不在，又匆匆离去了。”

千绿？

呵，难不成是她这么快便知道了菊韵的事，急着来为她出头么？

笑一声，早知如此，我也便不必打发朝晨去瞧了。

外头又下起雪来了，芳涵将我的披风抖开，放在暖炉边上烘烤着，一边又道：“今日太后兴致必定很好，留了娘娘这么久的时间。”

我笑道：“姑姑刚好说反了，太后今日说倦得很，根本没留我们。只是回来的路上，本宫去了趟永寿宫罢了。”

芳涵的脸色一变，突然起了身，皱眉道：“娘娘去了永寿宫？”

我正了身，只好点了点头。她忽然朝晚凉瞧去，斥道：“我是怎么教你们的？怎么能让娘娘去永寿宫！”

我吃了一惊，不明白为何芳涵突然会这样。晚凉忙跪了，低了头道：“姑姑，奴婢知错了。”

“姑姑，究竟何事？”我皱眉问她。

她看了看我，才压低了声音道：“永寿宫是这宫里的禁忌。”

作者题外话：宝贝们，晚晚明天要去另一个城市考试，今天要连夜赶去，会带上本本，不过那里有没有网就不知道了，所以先给宝贝们打个预防针。不到万不得已，晚晚不会停更的，抱抱你们，最爱你们~~


第078章 本是同根生
禁忌？我想起来那时候晚凉欲言又止的样子，她不是不想提醒我，她是不敢。

我才要开口，芳涵似突然想起什么，回眸问：“娘娘为何会去永寿宫？”

我便将路上遇见菊韵和小桃的事说了一遍，心头突然一震，脱口道：“是菊韵……不，是千绿！”

芳涵摇头：“不会，绿美人应该不会知道永寿宫的事情。”她突然朝外头喊，“祥瑞！”

远远地，便瞧见祥瑞急忙跑进来，低头朝我道：“娘娘有何吩咐？”

我瞧了芳涵一眼，她开口：“去，查永寿宫的小桃！”

“是，奴才这就去。”祥瑞应了声，转身便跑出去。

手微微收紧，终究是我太不小心了么？

回身，朝芳涵道：“那裕太妃究竟是……”

“娘娘，娘娘！”祥和跑进来，说道，“娘娘，郁福馆的绿美人求见。”

不知千绿究竟有什么重要的事情，一定要见我不可？回了神，挥手让晚凉起身，才让祥和去请她进来。

芳涵也敛起了神色，退至我身后站着。

千绿扶了宫婢的手进门，我细瞧了一眼，果然不是菊韵。她朝我福身道：“见过檀妃娘娘，娘娘万福！”

我抬手示意她坐下，问道：“什么事让你这么急着见本宫？”

她不坐，定定地看着我，半晌，突然跪下了。她身边的宫婢也忙跟着跪下，将头狠狠地低下。我吃了一惊，不禁起了身。

她忽然道：“娘娘，出过了气也就罢了。不要咄咄逼人。”

我冷笑一声：“你这是做什么？威胁本宫，还是警告本宫？”

“嫔妾不敢。”她低着头，不卑不亢地开口，“娘娘如今贵为二品夫人，自是不屑与嫔妾等人计较的，嫔妾是来告诉娘娘，但请娘娘放心，往后，我们会安守本分，不会逾越分毫。嫔妾斗胆请娘娘，手下留情。”

看来，她还真是为了千绯而来。相信菊韵的事情，她也知道了。我笑着，只怕千绯那人还不想安分呢。

不过千绿肯如此低声下气地来与我说话，我自也不是那种爱惹事的人。过去扶住她的肩，明显感到她的身子一颤，我笑：“怎么，本宫很可怕么？”

她在我的搀扶下起了身，却不与我直视，只道：“嫔妾从未想过要与娘娘争，怕只是娘娘想得多了。”

我忽然心头生怒，她却依旧一脸倔强地站着。

半晌，她才又道：“娘娘没有其他的事，嫔妾先行告退。”她朝我行了礼，转身出去，继而又回头，“本是同根生，娘娘若是还记得，嫔妾会很高兴。”

千绿走了，不知为何，我突然觉得好生气。凭什么到头来，像是全是我的错？是我疏离了她们？是我为难着她们？又是我不顾姐妹情谊么？

手狠狠地握住桌上的茶杯，真想一挥手砸下去啊。可是我不能，她那是激将法吧？我怎么能上当？

咬着唇，我忽然想起千绯的话，她说她最讨厌我事事淡定的样子，仿佛什么事情都无所谓。我现在，似乎有点理解她的感受了。就像千绿之于我。

我对千绿做的事，会恨，也许是嫉妒。

夜深了，芳涵进来的时候，我的心情依旧不好。她小心翼翼地绕至我面前，低声道：“娘娘，祥瑞查过了，最近小桃与沈婕妤走得很近。”

沈婕妤？我好似想起那张脸来了。我才又想起，裕太妃究竟有什么问题，芳涵尚未告诉我。

才要开口问，听外头太监突然高声叫着：“皇上驾到——”


第079章 他要我求饶
我与芳涵对视一眼，两人起了身迎出去。

“臣妾参见皇上，皇上万岁！”

“奴婢参见皇上，皇上万岁！”

他未叫起，只沉了声道：“除了檀妃，其他人都出去。”

芳涵悄然朝我看了一眼，低了头道：“奴婢告退。”

李公公还是一如既往地不知好歹，甩着手上的拂尘上前，尖着声道：“皇上，奴才还是留下来伺候……”

“下去。”他冷着声音又说了句。

李公公这才吓得咽了声，道了声“是”，才扭着身子下去了。

偌大的房间只剩下我与他两人，气氛突然变得有些恹恹的。

我半屈着膝盖，等着他叫起。

他转了身，忽然叫我：“檀妃。”

“臣妾在。”

“好大的胆子！”他喝了声，疾步过来，伸手扼住我的下颚，乌黑的眸子透着犀利的光，靠近我，沉声道，“谁让你去的永寿宫？”

他果然是为了此事而来，那么芳涵所以担忧的事情，也成了真……

我瞧着他，吃痛的皱起眉头。他离得我那样近，深邃的眸子都能清晰地将我的脸映出来。那里面，透着一种慑人的光。

我突然一震，我知道了，为何会觉得裕太妃熟悉。

是因为那双眼睛，和夏侯子衿一样的眼睛！

只是他的眼睛里，多了一分冷漠。

难道说……

心里闪过一个念头，我吓了一跳，惊恐地瞧着面前的男子。

他的脸色微微一变，狠狠地将我揽过去，低声道：“瞧出了什么不曾？”

我心下一惊，他太聪明了，什么都瞒不过他的眼睛。嘴角牵笑，我靠在他的胸口，指腹缓缓掠过他龙袍上的炫龙刺绣，鼓起勇气问：“皇上在逃避什么？”

我是真的没想到，裕太妃居然是他的生母。

他的眸中闪过一丝戾气，喃喃地道：“朕讨厌……”他的声音骤然低了下去，突然一把推开我，冷笑一声道，“朕讨厌自作聪明的女人！”

退了几步，站稳了瞧他，真好啊，说不上两三句话，又开始发脾气了。不自觉地笑着，为何我觉得他很多时候像个半大的孩子，脾气说来就来了。

我深吸了口气，走上前，握住他的手。轻轻皱眉，往日里，他的手一直都是暖暖的，今日却寒如冰。想起那时候，他帮我暖手，还戏谑地说我有多娇弱。嘴角不自觉地牵笑，用力包裹住他的手，我抬眸问着：“皇上冷么？”

他不说话，薄唇紧抿着，还在生气。

我笑笑，将他的手抱入怀中。

他突然垂眸朝我看来，半晌，憋出一句：“你以为让朕尝点甜头，朕就不与你追究了？”

“扑哧——”我忍不住笑出来，他以为我是小心地讨好他，就为了他那点可怜的怒焰。呵，是他不了解自己么？他若是认定了的事，哪里是我一点小小的动作能改变的？

“不许笑。”他依旧冷着脸。

我听话地敛起了笑意，抬眸瞧着他。

他没有将手抽出去，我便知道，他不是真的怒了。

他墨色的眸子微微闪动着，忽然开口道：“几日不见，你还是那样丑。”

又说我丑啊，我不与他计较。

他好像又不高兴了，阴沉地脸道：“你不该，求着朕饶命么？怎还笑得出来？”

真是骄傲啊，原来他只是想我说一句求他的话。我凝眸瞧着他，他堂堂一个皇上，居然需要我的一句求饶的话，以此来显示他皇上的高贵么？

我干脆装作什么都不知，放开他的手，规矩地跪下，低了头道：“求皇上饶过臣妾。只是，臣妾却很想知道，皇上为何要臣妾求饶？”

“你！”他气得踢了脚桌脚，“既不知，为何要求饶？”

“因为皇上想听，因为，您是皇上。”我一字一句说给他听。撇开所有，他也始终是天朝的皇帝。他根本不需要任何东西来高铸他皇帝的称呼。纵然他的生母不是太后，也丝毫不会有损他的尊贵。

我面前的夏侯子衿，褪去了些许冷漠，换上的，是深深的倔强。

我不知，他与裕太妃之间有什么事情，可是我却仿佛理解他那种心情。惶惶不安，却又带着恨。


第080章 忽然很想抱他
他看着我，眸中带着震惊。

长身立着，藏于袖中的拳头却是慢慢紧握。隐隐地，还能听见关节发出的响声。真用力啊，他还是放不下。

我咬着牙，骄傲的夏侯子衿，被我言中了心事。

“朕讨厌……”他忽然启唇，“讨厌聪明的女人，却又爱不释手。”一把将我拎起来，他似笑非笑地看着我。

我将目光移向别处，听他又道：“再敢接近那里，朕定不会轻饶！”

这回的话，盈满了警告的口味。

他不说，我也不会再去了。

“檀妃。”他忽然低低地叫。

我不悦地皱起眉头，咬牙开口：“可否请皇上唤臣妾的名字？”

“为何？”

“臣妾的名字好听。”至少比檀妃好听。

“谁说好听？”他不屑。

“教臣妾的先生。”我如实答。

他微哼一声，斥道：“你那先生，好没品味。”

不知为何，听他如此说苏暮寒，我有点恼怒，竟脱口道：“谁说他没品味？”在我的心里，苏暮寒有如神袛，他无所不知，无所不能。他说的，对我来说，都是对的。

他没想到我居然敢如此顶撞他，微愣了下，没有怒，却是冷声道：“朕说的。”他霸道地看着我，他那神色，就像是在说，朕说的，你想怎么样？

我瞥过脸不想与他争辩，要争，我必然输。谁让他是皇上，他会使诈会耍赖。会用他的身份来压我，对他，我似乎越来越了解起来。

不知怎的，心里居然有点小小的兴奋。

他忽然轻咳了一声，开口：“朕的手冷死了。”

变化得可真快啊，我不快地看他，他将手伸过来，可怜兮兮地看着我。我微微有些窘迫，看来他是真尝到甜头了。

握住他的手，重新抱在怀里。他却皱眉：“隔着衣服不行。”

我只觉得脸上“腾”的一下烧了起来，他真是口没遮拦啊，居然说得如此随意。

“朕好冷。”他认真地重复着。

我叹息一声，他是对的，一点点甜头，是满足不了他。

红着脸想拉他过床上去，他却是身子一斜，直接挂在了我的身上。

好重啊，我叫：“皇上，您能不能……”

“不能。”他打断我的话，我还没说完，他就知道我想说什么。顿了顿，他才道，“朕脚疼，没让你背已经开恩了。”

脚疼？

莫不是……踢疼的？

“你气的。”他好意补充着。

好吧，千错万错全是我的错。

咬牙将他扶去了床上，弯腰替他脱了靴子，伸手欲替他揉揉那踢伤了的脚，只觉得腰际一紧，被他拦腰抱住，一下子甩上床去。

“啊！”我惊呼着，他已经翻身压上来。我紧张地看着面前的男子，他却不看我，专注地将我的衣服解开，二话不说，将手伸进去。

真的，好冷啊。

他一点都不怜香惜玉。

他忽然俯下身来，将脸埋入我的颈项。柔软的唇贴着我的肌肤，轻轻说着：“原来玩雪这么疼，冷得都没感觉了。”

我讶然，难怪他的手这么冰！他居然去玩雪！

他居然在玩了雪后，匆匆来景泰宫，一本正经地要治我的罪？

我忽然觉得有些哭笑不得。

“真疼啊，朕以后再也不玩了。”他喃喃地说着，像是自言自语，又像是说给我听。

冷到了极致，自然会疼，那种疼，像被千万根针扎着，刺痛着指尖的每一根神经，然后，传遍全身。

我睁着眼，他浓密的发将他的脸遮住，我看不清他的样子。不知为何，从他的话里，我隐隐的觉出了寂寞。这种寂寞，夹杂着一丝苦痛，一丝乖戾，一丝彷徨，一丝不甘……

伸手，抱住他的身子，我只是，忽然很想抱着他。

作者题外话：请喜欢的宝贝们多多支持晚晚，不要吝啬手中的票票~o(∩_∩)o...


第081章 这一夜，好暖
他的身子微微一颤，却始终没有动，他靠着我，呼出的气是热热的。我抱着他，缓缓地，缓缓地，害怕起来。

隔了半晌，他才低低地开口：“朕想要你。”

他的声音很轻很轻，仿佛一阵风吹来，就会被瞬间打散一般。只是，我全都听见了。指尖颤动，心跳得飞快起来。

我好紧张。

我才知，这才是我害怕的缘由。原来，我怕他要我。

为什么怕？

拼命地问着，却找不出答案。

他的身子微动，大手从我怀里伸出来，睁开眼睛看着我，他深邃的眸子宛若一片静幽的湖。好静啊，静得令人心慌。

他的嘴角略微扬起一个弧度，指腹掠过我的菱唇，我惊恐地睁着眼睛瞧他。他却没有俯身吻我，翻了个身，伸手扯过被子，背过身去。

我诧异地看着男子的背影，听他的声音沉沉地传来：“但不是现在……”

我迷茫，不知道他的话是何意。

他却不再说话，呼吸平稳。

动了唇，我欲唤他，想了想，又作罢。伸手捂住狂跳不止的心，目光依旧无法从他身上移开。那种无形的气息透着无止境的傲气和寂寞，它阻碍了我的脚步，却又似一味毒药，牵引着我前进。

躺了会儿，慢慢地觉出了冷。

我咬着牙爬过去，靠着他的背睡下。

他的背，真暖啊。

我不知道他是否醒着，他只是没有动。不知为何，那一刻我有些兴奋，有些得意，那仿佛是占尽了他小小的便宜一般。很是奇怪的感觉。

梦里，好像有谁抱住了我的身子，他的力量好大啊，紧紧地抱着我。

这一晚，我睡得好暖。

翌日醒来，才发现他已经走了很久。除了身边枕头上残留的淡淡龙涎香，我几乎要以为昨夜不过南柯一梦了。

呵，兀自浅笑。

晚凉与朝晨进来为我梳洗的时候，都是一副庆幸的样子，看来昨夜，她们都未曾睡好。怕夏侯子衿因为我去永寿宫的事情而动怒。

我也怕。

但他没有。

他的心思依旧是我不能完全明了的，尽管我觉得自己已经开始慢慢地了解他。

“娘娘今日气色很好呢。”晚凉为我插上最后一支玉簪，笑着说道。

我瞧了眼镜中的女子，抬手轻触耳边垂挂下来的珠钗，杏目流转，笑道：“本宫今日看起来很好么？”

朝晨笑道：“娘娘有皇上的宠爱，自然瞧着愈发好了。”

皇上的宠爱？说的真好。

回眸瞧着她们，我微微一笑：“本宫很想看看某人瞧见本宫今日神采奕奕的样子会是什么表情？去，请沈婕妤。”

晚凉微微敛起了笑意，低头应了声“是”，便放下了手中的东西下去了。

芳涵进门，大约是听见了我的话，上前道：“娘娘，您要面对的，可不止沈婕妤。”

我笑着点头：“姑姑放心，本宫心中有数。”

她淡然一笑，将手上的东西搁在桌上，才回身道：“奴婢让御膳房准备了几样点心，娘娘过来用些。”

瞧一眼桌上的点心，我冷笑一声道：“本宫该是等着沈婕妤一道用，怕是她昨夜太过紧张，一夜未睡，自然，也顾不上吃东西。”


第082章 送她紫玉簪
沈婕妤来得好快，不过一炷香的工夫。

见了我，急着行礼：“嫔妾见过檀妃娘娘！”她顿了下，立马又道，“可巧呢，嫔妾也想过景泰宫来与娘娘说说话，娘娘倒是差人来请了。”

我黛眉*，笑道：“哦？本宫与沈婕妤倒是心有灵犀了。”

“嫔妾不敢。”她低了头，双手紧张地绞在一起。

我转身坐了，朝她道：“坐吧，本宫准备了点心，想与沈婕妤一道尝尝的。”

她有些诧异地瞧了我一眼，忙道了谢，然后过来坐了。

我不动手，她也不动。

随手拿了一块芙蓉糕，她的神色有些尴尬，也跟着拿了一块，却只是咬了一小口。我朝边上的盘子看了眼，开口道：“这绿酥饼也是不错的，里头全是酥润的绿豆馅儿，沈婕妤倒是尝尝。”

她的脸色一变，急忙道：“谢娘娘，嫔妾素来不喜吃绿豆。”

“哦？”心下冷笑，她见我未动过那绿酥饼，怕我在里头下毒么？可笑，我桑梓哪里是这般愚昧之人？

随口道：“沈婕妤莫不是怕本宫这点心里有毒？”

明显见她的身子一颤，霍地起身跪下道：“嫔妾不敢！”

“不敢？”我轻笑，伸手取了一个绿酥饼，咬了一口，瞧着她，“味道很不错啊。沈婕妤啊，本宫从不在背地里做事，也恨那些在背地里做事的人。不知，你可明白？”

她的肩膀颤抖得更厉害了，却是咬着唇，还不肯松口。

我继续用着点心，一边漫不经心地道：“要斗，就要有本事，沈婕妤，你真不够聪明。手段不高明的人，只会将自己送入万劫不复。”

“娘娘！”她惊呼着，撑大了眼睛看着我，颤抖着唇道，“娘娘恕罪，嫔妾只是……是瞧着裕太妃可怜，如今后宫之中唯娘娘是尊，所以……所以娘娘出面，定能帮得了裕太妃。皇上也是宠爱娘娘的，也必不会为难……”

真好呢，看来她还是知道我在说什么。

我直直地望着她，她的手段不高明，人却是机灵。不过如今想编来糊弄我，也太看轻我了点。

我浅笑：“哦？如此说来，本宫还真得替太妃谢谢你啊。”抬手，将插于云鬓上的紫玉簪拔下，起了身，行至她的身边。伸手将簪子仔细地插于她的头上，轻言，“真好看，本宫就替太妃谢过你，这玉簪就当作谢礼。”

沈婕妤惊得花容失色，哆嗦着开口：“可是娘娘……这，这紫玉簪可是皇上赏赐给您的！嫔妾怕是，受不起。”她说着，抬手欲要拿下来。

我眼疾手快地抓住她的手，面无表情地开口：“怎么，沈婕妤还嫌弃本宫的东西了？再说，本宫送出去的东西怎能收回？那不是显得本宫小气了。”

“娘娘……”

我直起身子，说道：“本宫今日将这紫玉簪送与你，日后你便天天戴着。本宫瞧着，很配你的呢，戴着它，更显得你的肤色白皙了。啧啧，好一副惹人怜的模样啊。”

她眸中的惊恐之色愈来愈甚，不过半晌，又缓缓隐去。沈婕妤的脸上微微染起了笑，她瞧着我，略微欣喜起来，开口道：“娘娘，嫔妾谢过娘娘！娘娘的气度果真让嫔妾仰望，娘娘能对嫔妾如此，嫔妾日后定当竭尽所能，辅佐娘娘您！”

原来，她以为我这么做是要拉拢她。

我本来还不那么厌恶她的，只是现在……

最讨厌这样的墙头草，风吹向那边倒哪边。

不屑地看着，我冷笑道：“本宫岂敢受你的辅佐！本宫今日就是单纯请沈婕妤过来陪本宫用些点心罢了，沈婕妤怕是想的多了。”

她既能如此轻易地倒向我这一边，难免有朝一日，她会叛离我。这样的人，我怎敢要？

闻言，她方才还欣喜的神色瞬间暗淡了下去，脸色一下子变得惨白不堪。

呵，现在知道怕了？

她不说，我也知道的。她不过一个小小的婕妤，要对我出手，背后定要有靠山。而这座靠山，无疑是姚淑仪。

凭她在熙宁宫对她的一句“姐姐”，对我的一声“娘娘”，我就已经断定她们关系匪浅。

等姚淑仪瞧见插于她头上的玉簪，定会疏离她，甚至挤兑。因为她以为那是我的人。可惜啊，那样的人，我不会要。

可，也不会留着给别人要。

所以，就让她顶着我给的浅浅光环，孤独地过活。

命硬不硬，就看沈婕妤自己了。
