---
title: 叛逆 小天真
categories:
- [笔名, 独孤求爱]
- [star, 4星]
- [大小, "<1M"]
- [性向, bg]
- [时代, 当代]
- [时间, 重生为本人]
- [地位, 高门]
- [status, Done]

- [categories, H]

---

《叛逆小天真(限)》
<!-- more -->


## 1. 忍无可忍,无须再忍

啵。

酒栓被拉开，一瓶的纯度38℃高粱酒香瞬间飘散在空气中，抬手将透明的液体倒落在玻璃杯里。

童无邪将全新的安眠药给拆封，到出了十来颗的锭状物，唇角牵起一抹苦笑，活了四十五个年头，有谁像她这般活得没底气，活得狼狈不堪？

前二天，那个冰冷的老公牵着一名六岁大的小男孩回家，他说这男孩是他与秘书生的儿子，是他的亲生骨肉，不管他错得多麽罪孽深大，不管她这个老婆会不会恨他，他都要让小孩认祖归宗，因为这是他唯一的孩子。

他的出轨只因她童无邪的不孕。

然後，男人牵着小男孩转身离开别墅，再也没有回来。

接着，她就接到爸妈的电话，妈妈哭着一直跟她说对不起，而爸爸却骂她是个赔钱货。

「我怎麽会养出你这麽笨的女儿，还以为让你嫁给雷先爵，生个儿子就可以添笔富贵，却没想到你生不出个狗屁来！」

爸爸的评论一直回荡在自己的脑海中，她才明白原来即使是亲生女儿，终究还是小老婆的女儿，就是不比人家正室的小孩，百依百顺活了这麽久，到底是为了什麽？

她想离婚，但爸爸却不允许，只为了可以用她做为筹码再跟雷先爵狠狠要一笔赡养费，至於疼她的妈妈却也要她继续依了爸爸的话。

为什麽要让她如此痛苦？

无法爱到雷先爵已经让她的心伤痕累累，现在还要维持甜蜜夫妻的形象，她真的做不到…..

所以，最後她选择一杯高粱配安眠药，替这一切的不解找个出口。

颤抖着手将所有安眠药丢入口中，再一口气喝下那杯烈酒，她阖上眼，泪水滑落脸颊，任由一室黑暗将她给吞没…....


原本已经涣散的意识，静止的时间，在这一刻突然自抽离的时空中又拉了回来。

痛，椎心刺骨的胀痛及抽痛不停地袭击童无邪的脑袋，让她觉得整个头颅都快要爆开来，忍不住低吟出声，且挣扎着掀开沉重的眼皮。

漆黑布满整个空间，藉由外头的路灯才依稀可以辨识自己身处何处。

她……怎麽没死？

网路上不是写着酒精加安眠药会让一个人致死，难道是自己吃的剂量不够多？

虚软地坐起身子，伸出手转开台灯，大眼朝着床头柜一瞧，竟然没有那瓶高粱酒及安眠药罐，是她眼花了吗？死亡只是她梦中的一个光景？

童无邪自嘲地笑了笑，怎麽连自己的生死都不能够由自己来掌控，果然彻底彻尾是个任人摆布的娃娃。

走进浴室，她正想拧个毛巾，擦去额头的冷汗，可在见着镜子里应出的脸孔，她着实地惊愕住了。

乾净的镜子映照出的不是一个四十五岁有着鱼尾纹，皮肤蜡黄的中年女人，而是肌肤吹弹可破，晶莹白皙的年轻女人，这是她年轻的时候。

怎麽会这样？

慌忙地奔出浴室，她来到化妆台前，镜子里依然是个年轻女子，这让她怔怔地看了好一会，视线下移，看见摆在台上的桌历，上头的日期竟然是二十二年前，为了确定自己没看错，她拿起桌历一页页翻着，年份印的都是同一个。

二十二年前……

她重生了？很荒谬离谱的事情，但真的发生了，而且是发生在她身上。

这是二十三岁的她。

记得她是二十二岁，自大学毕业没多久，就嫁给了雷先爵，表示他们的婚姻才一年多而已，才开始没多久。

一年可长可短，但比起二十二年的婚姻，也不过是二十二分之一罢了。

时钟指在半夜十二点半，童无邪重新躺上床。

这时雷先爵没有在床上，代表着他还在应酬吧？或者是成堆的公事没做完，又留在公司加班。虽然他是总裁，但他对自我的要求很高，在他心中，工作永远是摆第一的吧……

不，或许婚姻当中，前几年仍是如此，但之後许多年可能是秘书摆第一吧。

否则他怎麽会选择出轨，与秘书滚上床，且没有爱，哪来的爱的结晶？

她不懂老天爷为什麽要让她重生。

是要她在一次经历百依百顺的生活，是要惩罚她的愚昧无知吗？

心底的不甘急速膨胀累积，童无邪咬咬牙，她已经受够了当四十五年的木偶娃娃，她不想再花个二十二年重覆同样可笑的生活，然後到四十五岁的那天，再次喝酒吞安眠药？

她不要人生如此的劳心。

想起自己那些百依百顺的模样，压抑的生活。她从没有自己的喜好，都是妈妈说什麽好，她就学什麽好。她从没有自己的决定，爸爸说读哪间学校，她就点头附和，只希望能够得到多一点爸爸的在乎。

印象中，爸爸来看她们母女时，总是来匆匆，去匆匆，爸爸总是说他很忙，好多生意要谈，然後在客厅里待不了多久就离开，坐上车子长扬而去，虽然会带给她玩具及食物，但却不曾好好陪她说说话，听她讲最近学校发生的事情。

唯一一次跟她谈话最久就是要她嫁给雷先爵。

当他拿着雷先爵的照片给她看，她的心跳瞬间彷佛停止，那张英俊好看的脸孔摄去她的心魂，她对他真的是一见倾心。

而她以为雷先爵会选择跟她结婚也是有着相同的感觉，但後来她才发现是自己太过天真，他们的婚姻也不过是上一代履行的约定。

雷成威在当兵回来之後，自己开店投资电子产业，但因为研发过程不顺，造成资金周转不过来，跟周遭朋友寻求帮忙，最後只有童嘉杰答应帮忙，犹如及时雨来临，让雷成威心怀感恩，也因而飞黄腾达发大财，更是与童嘉杰结下兄弟情义，甚至允诺若童嘉杰有女儿，那一定会娶过门当雷家媳妇。

童嘉杰看着雷成威致富，但自己却还是当个公司的小主管，虽然妻子连生三个都是男孩，应该高兴才是，但他始终念着不忘那个诺言，一直想着若有个女儿，就可以靠女儿吃穿不尽。

也许是因为童嘉杰的心心念念太过强烈，一个偶然的酒醉契机促成这段姻缘。他并不是真的多爱小三，但因小三生了个女儿，他也放不甘愿就此放手，回家对妻子好说歹说，才让妻子同意让这女儿认爸爸。

童无邪还记得结婚时，自己欣喜以後每个早晨都能够在喜欢的人的怀抱中醒来，心口都溢满着甜蜜，但婚後没多久，这份心情就彻底被浇熄。

只是她一直骗自己，一天又一天的等过去，一日又一日的重覆着乖女儿的身份，想着总有一天等待是会有结果的。

但，没想到等到最後，竟然等来的是另个女人的孩子。

该说自己蠢，或者说自己丧失了察觉力吗？

她应该在十几年前就睁大双眼看清楚才对，可是人总是有裂根性，不见棺材不掉泪。

而她有幸可以走一遭鬼门关，老天爷帮她看清事实，没有优越的能力就别想捧着金饭碗，所以她该学着不要执着。

学着，忍无可忍，无须再忍。

想着想着，童无邪感到睡意来袭，她没有强撑起精神等着雷先爵回家，也很自然的认为他不会回家，因为她二十三年来已经很习惯常常自己一个人入睡。


迷蒙中，女人感觉到床的另边似乎轻微下陷，但她不久前才刚经历重生，身体严重疲累，因此她下意识认为是自己的幻觉，丝毫没有转醒的迹象，继续沉溺在梦里头。

男人的黑眸扫了一眼躺在床上背对着他的童无邪，浓密好看的眉毛微挑起，他以为当他进房门时，她会靠坐在床上，摆着讨好的脸孔，对他说「你回来了」。

自结婚开始到几天前，这女人总是这样做，不管多晚，总是强撑起精神等待着他回来，他从没多说什麽。

对他来说，童无邪也不过是遵从父母的意思娶来的女人，她要做什麽，他都无所谓，只要别打扰到他的生活节奏即可。

想着，雷先爵掀起薄被，童无邪优美的背影落入他的眼中，让他突地瞳孔紧缩，一道邪火自腹部窜升上来。

以往她老是穿着棉质可爱保守的睡衣入睡，规规矩矩的，让男人一点欲望也没有，除非是他隔一段时间没有发泄多馀的精力，才会抱她。

雷先爵的个性是不爱浪费时间在风花雪月上，跟业主去酒店谈生意，谈成案子，目的达成後，他会直接拍拍屁股走人，绝对不会带妞出场，也不会流连於声色场所。

他的自律，是在上大学之後养成，在那之前他度过一段荒唐的岁月，也清楚女人是个麻烦的动物，於是不再花一丝精神在任何一个女人身上，这也是为什麽他会选择娶个连手都没牵过的女人当妻子，反正他不需要恋爱，而妻子是为了满足爸妈的期许及传宗接代的话，他不介意对方是谁。

眼前熟睡的女人身上竟然套着一件半透明的深紫色上衣，将她光滑的肌肤衬托得更为雪白晶莹。雷先爵忍不住再将遮住她下半身的被单给推开，一条小小的同款内裤紧包裹住挺翘的圆臀，二条长腿之间的幽暗处诱发出他更多的欲火，这让原本想躺平入睡的他此刻一点睡意都没有。

## 2. 男人自以为是的误会(微H)

唇角微微勾起，雷先爵想，该不会今天童无邪开窍了？竟然懂得穿上情趣睡衣勾引他？

如果真是如此，她很成功地做到了，既然她有意，那他就恭敬不如从命。

要是童无邪知道男人这麽想，打死她她绝对不会脱下棉质睡衣。

这完全这是个误会，天大的误会！

原本的棉质睡衣被汗水沁湿，而潮湿的布料贴在皮肤上总是不舒服，所以童无邪才想换件睡衣，但衣橱里除了一件结婚时好友送的情趣睡衣之外，没其他备用棉质睡衣，加上她认为雷先爵铁定不会回家睡觉，今晚穿一次也无妨，怎麽知道竟然阴错阳差地被男人认定是她有心的。

男人的大手摸上娇躯，一掌往前覆住一只丰满的嫩乳揉捏，也许是她经期快来，又或许是她真的多了点肉，总之感觉手中的尺寸难以一手掌握，敏感的乳尖被他稍使劲的玩弄，马上挺立起来。

童无邪无意识地翻过身平躺着，依然处在熟睡的状态中。

薄被已然掉落床下，再也遮掩不住女人整身春光。

雷先爵趁势，长腿一横，修长的身躯跨跪在她上方，黑眸望着处在下方仍然阖着双眼的她，雪白胸脯因扯动而半露出来，那颗红莓就隐藏在布料的边缘。

这尺寸……少说应该有D，甚至是E。

低下头，他以齿轻咬开料子，将那红点含入嘴中，用着舌尖勾舔着，另手探入她的腿间，手指画着花谷的形状，眸光见童无邪依然还在沉睡当中，他不禁有点恼怒，用齿用力一咬。

这女人竟然还可以睡？！

要是今天歹徒闯进来，是不是可以将她生吞活剥，而她依然毫无察觉？！

〝啊……″童无邪低叫一声，胸前的刺痛终於使她清醒了些。

睁开朦胧的眼眸，映入眼中的是雷先爵冷峻的面容，视线与她相对，但嘴唇依然吮着乳尖，顿时睡意全没，〝雷…雷先爵？″嗓音中带着惊讶及不确定。

她有没有在作梦？他竟然舔着她的雪乳。

以往这男人在做这档事情时，都像办公一样，哪会花时间爱抚，常常她不够滋润时，他就找来润滑液抹了，然後就直接进入，让她总是难以适应。

〝不然你以为是谁？″

〝我以为你不会回家……啊……″

听见童无邪的回答，雷先爵又在她的另个乳尖咬了一口，激得她发出低叫。

男人颇满意她的表现，今晚她似乎比较愿意开口，否则以以往的情景，她总是小嘴闭得牢紧，一声不响，让他火大地想快速完事，而现在他倒是有兴致想要多做点前戏。

人是视觉及听觉的动物，现下这女人穿得火辣，又愿意出声，让雷先爵下半身的男根已经硬如铁杵。

〝你心底巴不得我不回家，是吗？″埋在酥胸里的男人有些口齿不清问着，原本在私处游走的指尖使力一挑，那小而薄的布料就被拢到一旁去，露出含羞待放的花苞，接着指腹撩拨着小穴口。

这……这男人怎麽回事？

〝不是我，是你心底不想回家。″童无邪指控着男人的行为，重生前她从没想过要他不回家，她认为是他才自己巴不得别回家，否则怎麽会後来带回了小三的孩子。

既然他始终没有爱过她，那又何必得要做这档事。

想到这里，她双手摸上他的肩膀，想要推开压在自己身上一直抚摸的男人。

但，手才刚搭上，就因他手指侵入的刺激感而造成小手反而攀住他，这让雷先爵浅浅一笑，以为她主动亲近。

以往在床上，童无邪从来都是被动，何曾像现在贴抓着自己。虽然耳闻她扣在他头上的罪名，有些不悦，但他因心情好而不甚在意。

如果不是为了想要将父亲的企业版图维持下来，他是不会没日没夜的工作，况且，人世间的任何事情都逃不过不进则退的法则，要生存，就得要扩展，否则就只有走上凋零消灭一途，何况维持是种紧急状态，代表势力卡在瓶颈当中，因此他才会不停地突破现况，让公司持续成长下去。

〝你的口气听起来像深宫怨妇呢。″雷先爵一指缓慢抽插着那紧绷微湿的小径，心里因为她听似埋怨撒娇的口气而泛起丝丝愉悦。

男人的话让童无邪脸蛋一红，说的好似她欲求不满，眼眸瞪了他一眼後别过去，反驳着说〝雷先爵，你别乱……说…″，下腹传来阵阵的怪异感，让她着实的不适应，而且私处竟然有湿腻感。

前世活了四十五年，童无邪从未在床上体验何谓叫做和谐的性生活，她只感觉做爱是很机械式的一件事情，并不会真的喜欢，但如果另一半有需求，她是可以忍受的，而现在她发现似乎有什麽不同了。

让雷先爵眉毛一挑，以往她都叫他老公，现在却叫他全名，是怎样？

这笔帐等之後再算，先让他将她给吃乾抹净再说。

## 3. 男人就爱女人会叫(H)



## 4. 在床上的勇猛战绩(H)


〝唔…嗯……别…雷先爵……啊…慢点…″童无邪觉得自己都快被他给融化了，他的分身好烫，磨得她的私处都快烧起来一般，而且她内心竟然觉得不够，还想要再更多更快，但这想法好奇怪，好矛盾，她想跟他隔离，但身体却又想要贴近他。

男人当然不会听从女人要求慢点，心底的那头欲兽正占领着他的心智，渴望狠狠地抽插她，将她的全身印满他的记号，於是，他勇猛地抽送着粗大的肉棒，薄唇边啃吮着她洁白的小腿。

大床发出嘎嘎作响的摇晃声，伴随着交合时发出的淫靡水声，让雷先爵越听越是性致高昂，让童无邪越听越是羞涩不已。

〝无邪，你的小穴真会吃我。″雷先爵盯着身下女人满脸春色，一双眼眸带着又媚又纯真的情绪，嫣红的小嘴吐出一声声淫浪娇啼，胸口泛起粉晕，那对丰乳因他激烈的抽插而大幅度地晃动抖着。

以前他真是看错人，还以为她是性冷感的，原来她热情起来是个尤物，能够彻底媚惑男人的心。

男人又说出风流的词语，使得童无邪觉得自己简直是无地自容，想开口辩白，但开口泄出的声音尽是羞人的淫叫声。

〝嗯啊……雷…啊……″

〝叫老公。″

眼一眯，他沉声地命令，结实的臀部又是往前一个猛力地顶入，带着霸气及不容置疑的口气让童无邪心头一震，这时，知道要是她不顺着他，可能接下来他会反覆地这麽插弄她。

〝唔…老嗯…老公……太啊…太深了……″

〝怎麽会呢？明明你的淫穴都将我全部都吃进去了，还缠的紧呢。″

男人摆动腰部的速度加快，抽出时都带出大量淫水，喷得二人的大腿根部都湿漉漉一片，然後在他的一次重力抽插下，童无邪脑门一麻，哭了出来。

〝啊啊啊……不……″

她的眼眸中带着错愕，望着上方的雷先爵，一抹得意的笑容在他的俊脸上扬起。

怎麽可能！她竟然……竟然……

高潮来得太过於突然及强大，让她的身躯虚软下来，唯独嫩穴还紧紧夹着肉棒不放，使得酥麻感继续绵延在体内。

〝无邪被我干得高潮了呢。″雷先爵风流地勾着唇角。

想想，你跟一个女人上床，她从来不曾享受过至高无上的欢愉，还极为勉强地配合，这不是很伤男人的自尊心，尤其是像雷先爵这种大男人。

今天童无邪被他操到欲仙欲死，那可是他身为男人在床上的勇猛战绩。

女人此时全身上下都软绵绵的，连抬起手都觉得费力，因此只能用着眼神恼羞地瞪着他那张扬着碍眼浅笑的脸，〝满意了吗？…滚开……″

雷先爵眼皮微抽，显出不悦的情绪，就如同一头公兽努力地让母兽爽上天，而公兽连满足都还没有，就要被母兽给推开，那种感觉很呕气。

〝满意？还差得远！″

他改由双腿叉入她的二腿间，使得她侧着身子，一对盈乳饱满地垂落，被她的手臂挤出一条深深的乳沟。

〝你干什麽？″童无邪微讶地问着，这是什麽姿势？

原谅她会如此质问，因为过去男人只会用同一招传统姿势与她作爱，所以在她的认知中，还真不知道性爱姿势可以这麽弄。

〝干你。″雷先爵理所当然地回答，下一秒马上动起挺臀而入，大肉棒再次回到那湿润的淫穴。

使劲地刺顶着她的下体，圆硕的前端用力磨过软肉，亲吻上子宫口，弄得她下腹阵阵酸麻感上窜，就好像被电击一般，总让她瞬间紧缩小穴。

〝唔唔……好麻嗯……不要啊……″童无邪一手紧揪住床单，一手拍打着他强健的大腿，觉得自己好像下一刻就会心脏承受不住而窒息。

女人越是抗拒，越是兴起男人的征服欲望。

〝说不要，可是你的淫穴可是大大的欢迎我，真是个小荡妇。″雷先爵加快速度地抽插，干得她娇巧的身躯都随着他的力道上下晃动，一对丰乳摇出眩目的乳波，看得他更是兴奋。

〝啊…老公……饶了我…啊嗯…不行啊…停…停…″童无邪敏感又红肿的小穴被大肉棒不停地碾磨，又辣又麻，可相对的又升起一股激爽感，让她不知所措地只能喊停。

可，正在弦上一头热的男人，怎麽可能不发箭，又怎麽可能听从她的意思，自然是更加疯狂地耸弄粗硬的肉根。

操得童无邪已经没有力气说话，只能自小嘴中溢出一声又一声的娇吟，软若无骨地随他狂乱地入侵肉穴。

雷先爵丝毫不停歇地猛抽着那温暖又窄小的肉穴，〝嗯……无邪好会夹……喔…″他低喘着说，舒爽感不停地自下腹往上窜升，在好几十下的大力插送後，浊液伴随着低吼声释放出来。

而童无邪被他强灌入淫穴的白液烫得再次攀上云端。

&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;

强烈的阳光穿透厚重的窗帘，将昏暗的室内给照亮起来，也将沉睡在床上的女人给叫醒。

睁开眼眸，童无邪呆了好一会，小手下意识地往床的另边摸了摸，空荡荡一片，带着凉意自手掌心传来。

昨天是梦吧？

她缓缓坐起身，薄被随着动作下滑，裸露出来的白皙双乳上头是一个又一个紫红色的吻痕，让她募地羞红了小脸，连忙用被子覆盖住身体。

竟然不是荒唐的春梦……而是她跟雷先爵真真实实上演滚床单戏码……

这好不科学啊！

明明前世他们上床都是很制式化的做爱，怎麽她重生後，就变得不同了呢？

不说雷先爵如何颠覆她的认知，光是她自己的模样……

〝噢……″小手轻拍几下额头。

根本就像个……像个…荡妇一样…迎合他，很糟糕……

## 5. 不再当高贵的米虫


不能够怪童无邪对于性事的态度如此含蓄。

童无邪的母亲陈媺虽然是以小三的身分生下孩子，但陈媺个性保守低调，在童无邪的成长过程中，认为必须母代父职的陈媺认为不能够因为上一代的错误而让孩子有任何行为上的偏轨，因此管教甚严，任何大小事情都要求童无邪听从。

保守的母亲当然不会教导女儿在床上变成荡妇，而是要有女人的矜持，所以前世童无邪在床事上非常放不开。

这也是童无邪会懊恼的点，因为昨天晚上完全是个脱轨的演出。

抓了抓头发，她知道多想没用，都已经滚完床单了，除非老天爷再给她重生一次，不过可能性不大，原因很简单，她现在不想死。

经历过死亡再重生后，就会明白身体的撕裂疼痛多深刻，更何况她怕痛，否则怎么会选择以酒精加安眠药自杀。即使这种自杀方式不太感到疼痛，但再次拥有生命，她不好好爱惜的话，肯定会下十八层地狱，可能连十八层都不够救赎她的罪恶。

走下床，童无邪感到双腿一阵虚软，想到雷先爵对她的二条腿又舔又啃的，小脸腾地火红起来，〝色狼…混蛋…嘶……〞

梳洗完毕后，时间也来到近中午，她下楼来到厨房，打开冰箱，基本素材鸡蛋、肉丝、高丽菜……等等都具备齐全，甚至还有隔夜饭，于是她决定做盘蛋炒饭填饱自己的肚子。

抽油烟机发出吵杂的声响，掩盖了一道脚步声，直到来人站在厨房门口，〝嗨。〞一道女嗓这时才引起童无邪的注意力，也让她有点惊吓到。

这栋四层别墅不只住着雷先爵小两口，还住着雷先爵的弟弟及妹妹，至于雷成威夫妇则另住其他地方。

别墅是纪成威前几年买给孩子们住的，他说结婚后想搬离开也无妨，不过雷先爵认为要再花时间装潢房子实在太浪费时间，再来他想住在一起还是可以照顾到弟妹，这是他身为大哥的责任。

雷映安轻咳起来，才让童无邪注意到对方脸蛋有着不正常的红晕，有些担心地问〝你感冒了？所以今天没上班？〞

〝嗯…我跟大哥请假了……咳咳…〞雷映安皱眉看向大嫂，吃惊地问〝你会煮饭？〞，童无邪从嫁进雷家后，从来没进过厨房，而且亲家也曾说过童无邪不会做家事，还好嫁入豪门，因此洗衣打扫这些事情都由清洁工来做就好。

小姑的问话让童无邪着实一愣，做菜这件事是前世三十多岁后才去学的，目的只是打发时间。会下厨后，她就常常自己做饭给自己吃，这个举动太过于熟悉，以致于她都忘了原本自己是不会煮饭的。

〝喔…这…这…当学生时在家政课多少有学一些……〞童无邪尴尬地找个理由，她感受到小姑传来的诡异眼光，然后赶紧转移话题〝你吃了没？我煮清淡的稀饭给你吃。〞

〝那就麻烦了。〞倒了一杯温开水，雷映安直接走到餐桌前坐下来等候。

那态度是多么的理所当然，让童无邪嘴角微抽。

这不能怪雷映安，毕竟是纪家的唯一女儿，不只纪家二老宠，连上头二个哥哥都疼着，所以她是要风有风，要雨有雨，宝贝到舍不得她去外头工作受苦，直接安排她到雷先爵的公司上班。

将热腾腾的蛋炒饭及咸粥端上来后，二个女人各自默默地吃着眼前的食物。

童无邪真觉得气氛很闷。前世虽然跟雷映安住在同个屋檐下二十二年，但她跟这位小姑实在不熟，印象中雷映安就是娇气，而且不爱跟她打交道，看她的眼神总是带着鄙视。

到底为什么鄙视她不知道，她想可能是因为她的出身比雷映安来得低吧？！毕竟她是小三生的孩子……

在雷映安的心中，大哥是个完美男人，能够与大哥匹配的女人应该是能力强，有自主性且识大体，因此当她第一眼见着大嫂时，整个人纠结了。

小家璧玉，唯唯诺诺，没有主见，这是她对童无邪的评语。

简而言之是，出不了厅房，下不了厨房。

所以她看不起自家大嫂，也懒得跟对方攀谈，与其浪费时间教育童无邪怎么当个大嫂，她倒不如拿时间去做头发，弄美甲。

嘴中的咸粥散发着淡淡的蔬菜清香味，夹着细碎且入口即化的肉末，稍稍平复雷映安原本微皱的眉头，她原本以为会吃到烧焦或怪味米粥，看来这童无邪还是有点功能的。

一碗粥吃完，雷映安开口道〝煮得还能入口，差强人意。〞

童无邪一听，差点脾气冲上来，变脸翻桌给小姑看，暗暗深吸口气，回答〝你不嫌弃就好。〞

开玩笑，她虽然手艺没有五星级餐厅来得有水平，可是家常菜，糖醋排骨、宫保鸡丁、葱暴牛肉……什么的都难不倒她，基本水平一定在，而雷映安竟然这么刁。

看着大嫂皮笑肉不笑的面容，纪映安默默地打量着，有点惊讶这表情也会出现在大嫂身上。

她知道大嫂长得漂亮，可是老显得黯淡无光，笑容总带着自卑，但今天的童无邪不似之前看起那么懦弱，多了点个性，让那张带着古典美且精致的容颜发出光亮，显得动人。

嗯，有意思。

〝大嫂会下厨这件事竟然瞒着我们，看来请佣人煮饭真是多此一举，多浪费人力。〞雷映安挑眉，唇角扬着甜笑。

童无邪怎么会听不出来小姑的话里头的意思，就是她摆明不愿服务大家，死都要当个少奶奶。

她在心中评骂着，傲娇女！跟你哥哥一个样！

不过，她自知道现在没立场讲话，因为她天天没事闲在家里，没贡献还吃用雷先爵的，会被雷映安唾弃也能够理解。

果然……当条高贵的米虫是一件愚蠢的事情！

这辈子如果她再当条赖在家里，要别人供养着的米虫，她就不姓童！

此时，童无邪非常，极为不甘心，为什么她要被别人鄙视！？

为什么？

都是因为雷先爵！

前世，她将所有目光都放在雷先爵身上，他说一便一，二便二，她从不会反对他的意见，所以结婚后他说要她别工作呆在家里，她就顺着他的意。

现在到好……她的顺从让自己吞乌鸦！

〝煮饭当然没问题，只怕不合你们的口味，还怕让你们肠胃不能消化，我不想掀起民怨。〞童无邪笑笑地，肴了口炒饭放进嘴中，当成正咬着雷先爵的肉，使劲地嚼磨着。

〝呵呵，怎么会，我想大哥应该会蛮高兴的。〞雷映安唇角上扬，没少读到童无邪眼中的气愤。

原来，瓷娃娃也是有脾气的啊，那层温柔的皮都要崩裂了。

〝他会高兴？！我……〞童无邪差点把「呸」字讲出来，〝我会感到很意外……〞

捧着瓷杯站起身，雷映安站起身走至楼梯口，在上楼前回头，眼眸带着玩味，〝你知道多少人对大哥爱慕不已么？可能随便一个就能够抵上几个你，要有那个名还得要有那个实力，你有么？〞

童无邪愣着看雷映安离开。

前世对于小姑一直不愿称呼她为大嫂，其实她耿耿于怀，始终想不透为什么她叫不出大嫂二个字。

重生后，答案揭晓！

她童无邪还没做到那个格，让她雷映安心甘情愿，佩服地叫声大嫂，所以她始终鄙视她。

很好！谁说男人要当自强，女人也要当自强，她要当个独立新女性！

## 6. 踏出米虫的第一步



将碗盘收拾洗净，把厨房清洁干净后，童无邪独自坐在客厅，突然觉得这空间似乎大得令人感到发慌。

前世她也总是呆坐在客厅，想的都是雷先爵，那时并没有这份心情存在，重生后，她不在执着于他，连带花时间想他的动作都省下来了，时间多了出来，也就得以重新审视自己的生活及周遭事物。

原本她就有打算不再持着那股乖巧的傻劲，然后在跟雷映安交谈后，更确定了，米虫应该站起来！

一个人得要付出努力，凭自己的力量站起来，否则永远得不到别人的尊敬。

不是为了雷映安的一声「大嫂」，而是她得要有能有才，真的成为一个聪明美丽的女人，才不会到头来依然什么都不是。

前世四十五年的岁月，当学生时被母亲呵护得好好，别人是离乡背井求学，自己是没离开家里过半步，学校都是位在离家不远处，毕业后不久就嫁入雷家，一直在家当个「英英美代子」的妻子，从来就没出过社会工作过。

前世总是听好友羡慕自己的好运气，天生就是当千金少奶奶的命，那时她还感觉良好，丝毫不觉得自己这么无能是个问题。

现在，她才发现这个大问题需要彻底被解决，她不能够再当个「闲」妻，当个井底蛙，老是处在小小的一口井里，看着一丁点大的天空就以为看到全世界，以为自己拥有全部。

就因为自己过去的幼稚想法，才会让自己召来丈夫在外偷吃的命运。

此时，放在桌上的手机发出铃声，还边震动着，童无邪一看是蒋心莹的来电，按下了接听键。

〝喂，无邪吗？〞

〝嗯…心莹……〞

童无邪听见蒋心莹的嗓音瞬间就泛红了眼眶，激动的情绪在连带回答时也让声音哽咽起来。

蒋心莹是她的高中同学，二人感情好，什么事情都跟对方分享，即使上大学二人同校不同系，但依旧常常见面。

前世蒋心莹见过纪凡刚几次，也查觉到雷先爵与秘书之间的暧昧互动，跟她提过，更希望她早日认清事实，但她自己身陷其中，觉得蒋心莹说话不厚道，因此就渐渐疏离，最后一次见面是在她四十岁的时候，二人还大吵一架，不欢而散，为此，她始终在意着。

〝喂，无邪你怎么了？谁惹你不开心？〞蒋心莹慌张起来，这好友一向是天真呆萌派的，从没在她面前哭过，现在竟然语带哭意，不知道是闹哪样的。

〝嗯呵…没有啦，听见你的声音很开心，喜极而泣。〞

〝……，有没有这么夸张？我们上周日才吃过饭而已耶，要不是你结婚了，我还会有种被爱慕的错觉，没什么事情，只是打个电话，怕你太无聊。〞

〝心莹对我真的很好。〞

二人东扯西聊，童无邪觉得前世自己的确重色轻友，让她的小心眼扼杀了这么一段美好的友谊。

还好，老天爷让她重生，让她能够看清楚自己的曾经犯下的错，让她知道这个朋友真的是值得交往的。

蒋心莹大学读服装设计系，在当学生时就进入有名的出版社从基层做起，一路辛苦学习及耕耘，终于在毕业后一个月当上时尚杂志Magic  Q的总编辑，她的独到眼光及见解把MQ杂志推向另个新境界，年轻少女及轻熟女等阶层都疯迷阅读。

在大三时蒋心莹就曾经问过童无邪要不要进出版社，以童无邪读外文系的条件，且是系上名列前五名的资优生，到同个单位肯定是如虎添翼，加上二个人若在同一家公司也好照应，这样童无邪就不需要毕业后到处去应征工作，但那时母亲并不答应，所以他就婉拒了蒋心莹的好意。

这时真觉得自己前世好傻，乖顺地听从母亲的话，把自己的能力及兴趣都埋没了。对她来说，能够到出版社上班是件幸福的事情，讲一句句的外文翻译下来，成就感就会油然而生。

脑海浮现一种想法，也许……问问蒋心莹，可能会帮她一把，让她不用再过着尊贵的米虫日子。

〝心莹，你那边缺人吗？〞

〝缺啊，虽说外文系毕业的学生多，但真的能够用的是极少数，我是宁缺勿滥，自己跳下去做，怎么？你想来兼差赚外快？不过你的老公是高富帅，应该……〞

〝我去。〞

〝啥？〞蒋心莹着实被好友的回答给惊愕到，她只是随口乱说，却没想到被当真，童无邪现在是好命少奶奶的命，哪需要像她这般没日没夜的拼。

〝心莹，我说我明天就可以过去你那边上班，我是说真的，老公有钱不保证我就能够一路享受荣华富贵到进棺材，再说，好歹我自己也得存些私房钱可用。〞童无邪一字字坚定地说出口，她也怕蒋心莹担心她跟雷先爵出什么状况，所以拿个存私房钱的理由来塘塞一下。

蒋心莹思付几秒后就答应了童无邪的要求，她也觉得女人得要聪明点，像童无邪这般单纯，没准要是老公闹不和离婚，那也还能养活自己，再来，整天窝在家里也不是件好事，容易胡思乱想的。

二人又聊了几句后，就挂上电话。

这下总算是有个好起头，也好加在前世虽然没有出过社会工作过，但呆在家里，她靠电视打发时间，总视也看电影日剧什么的，才不致于把学的全部给照单退回给老师，所以，当翻译员应该是游刃有余。

心情大好地伸个懒腰，腰部却传来一阵酸软，〝嘶……〞，昨夜雷先爵真的是使劲力气折腾她，真是够呛的。

想到雷先爵，她考虑着要不要跟他提这件事，直觉是，不行！

要是跟他说了，他一定会把她锁在家里，没准还派人全天监视他。

哼！这辈子，如果她童无邪还顺了他的意，那她干脆再吞一次安眠药去死好了。

## 7. 老公呢?忘了......



飞迅出版社。

早上九点四十五分，童无邪坐在接客室，离与蒋心莹约好时间还差十五分钟，在等待时，她边翻着手中的时尚杂志Magic  Q，心不在焉地想着。

昨晚雷先爵没有回家，大概又熬夜处理一堆公事，有时她不禁会想这么常熬夜加班，会不会年纪轻轻就过劳死？不过很明显她想太多，因为前世她比他还早走。

也说不定……是跟秘书去「黑皮」……

胸口稍抽了下，童无邪鼓起脸颊，将那一丝纠结的情绪给挥去，她已经决定不再爱恋雷先爵，所以他跟秘书做什么去，她何须在意！

人家他大少爷要牡丹花下死，做鬼也风流，她干嘛替他操心？

切切切！

〝我说雷少奶奶，你今天也穿得太……朴素了吧？！〞蒋心莹一踏进公司，大厅服务台就告知童无邪正等着她，让她火速奔上十楼。

以往童无邪身上都是挂着高贵的洋装，一看就会让人知道这女人是出身名门，蒋心莹知道那不是她自己的意思，是公婆及她母亲的意思，认为豪门媳妇就该有豪门的样子。

因此，童无邪自大学毕业后，没再穿过T恤配牛仔裤，这一时还真让蒋心莹不适应。

不过，蒋心莹觉得好友今天的格调比较贴近于她自己，不是那个乖顺听从「民意」的洋娃娃。

抬眸一见好友，童无邪刷地站起身，眼眶微湿了起来，走向前，直接用力抱上蒋心莹。

〝喂！我说这位人妻，你也太激动了吧？一副好像我俩分隔地球二端，好不容易相聚的模样，我都快被你掐得喘不过气了。〞蒋心莹回搂着好友，呵呵大笑。

怎能教童无邪不激动呢！

再次见到年轻的蒋心莹，她衣着品味透着轻熟，带着女强人的姿态，这与前世最后一次见面没有多大差别。

然而，此刻她的眼眸带着温暖及热情，与那时透着失望及落漠，是截然不同。

〝心莹，对不起。〞童无邪一时没克制住情绪，直接将心中多年对好友的歉意表露出来。

〝无邪，对不起什么？我怎么听不懂？〞蒋心莹拍拍女人的背，总觉得从昨天通电话时就不太对劲，现在又这么来一句，让她开始怀疑好友是不是闷在家里太久，所以情绪方面出了问题。

连忙放开对方，童无邪换上一个尴尬的笑容，回答〝呃…我的意思是突然巴着你说要来这边要个饭碗，对你造成困扰啦！〞

差点…就露出马脚……

蒋心莹这人感知敏锐得很，常常能嗅出一个人行为举止背后的意图或想法，前世童无邪总会说，她应该去当心理咨询师，而不是当总编辑。

〝三八喔！〞蒋心莹戳了下童无邪的眉心，〝我正好火烧屁股，你来刚刚好灭火！〞

〝那就好。〞

〝走吧，我带你去看公司环境及你的办公室，还有说明工作内容。〞蒋心莹拉着童无邪走出会客室，一边介绍起来。

&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;

有了杂志翻译的工作，童无邪简直乐不思蜀。

白天，在飞迅出版社忙着翻译，校对，截稿，人面广阔起来，与同事之间相处也十分融洽，晚上，则与笔电作伴，在网络上架构个人网志，将流行趋势，个人见解，风格衣着搭配，及哪里买等等数据分享出去。

虽然现在在网络上这种流行网志众多，但由于她掌握Magic  Q第一线资料，因此浏览网页人数每日增加，许多人提问及访问，使得她更用心经营网站。

日子不知不觉就过了一个多礼拜去了。

周三，中午，终于结束暗无天日的本期出刊工作。童无邪第一次见识到什么叫「总编辑不是人做的！」，以往学长姐在说时，她一点概念也没有，这次亲眼看好友操刀，她也佩服不已。

总编辑可以休息的时候，就是成品出刊的时候，不过也只有短短一二天的时间可以喘口气，然后又是新一轮的Cycle开始。

童无邪被身为上司兼好友的蒋心莹带出公司，去逛街放松，然后找了家高级下午茶店坐了下来。

点了咖啡及茶点，二个美丽的女人悠闲地聊着。

〝无邪，你家老公呢？〞蒋心莹随口问到。

〝咦…不知道耶，我已经一个多礼拜没见到他。〞童无邪抬眸，算算时间才突然发现雷先爵晚上都没回家过夜。

一口咖啡险些被呛出来，蒋心莹不可置信地盯着好友的面容，说〝不是吧！童无邪小姐，你哪根筋短路？你不是对于他的行程很关心吗？〞

自从童无邪嫁入雷家后，她们之间谈的话题有一半都是雷先爵，如果说一小时聊天，铁定有半小时是讲她的男人。

可是，近来有些诡异，童无邪从没主动提到丈夫，还是蒋心莹问她，她雷少奶奶才想到，这扯不扯啊？！

〝呃……呃…他有他的事业，我有我的工作嘛……〞由于投入在自己有兴趣的目标及娱乐上，童无邪还真没花半分注意力在那个男人身上，上辈子时时刻刻念的都是他，现下却……忘了！

蒋心莹翻了个白眼，〝那除了工作，总是有生活上的需求吧？〞，千万别跟她说，他们夫妻是盖棉被纯聊天，她不信！

〝生活上的需求？例如……？〞

〝总有滚床单，想要被爱的激情需求吧？〞果然，人如其名么？脑袋无邪，还不知道她指的是做爱这档事，她尽量讲得白话又不粗俗。

听见「激情需求」四个字，童无邪马上脸颊绯红，脑海浮现那日脱轨床戏演出，人生经历第一次高潮……

她口是心非地说〝哪有什么激情……那事不就那样而已。〞

一根涂着鲜红色指甲油的纤指在童无邪面前左右摆动，蒋心莹高傲地回答〝NONONO，无邪，身为一个独立自主的女性，当然包括在性方面的自信，要能够魅惑男人，让男人流口水亲着你的脚指头。〞

观察好友的行为举止，蒋心莹不难猜出她的心思，也觉得她的转变是好的，至少不会被男人吃得死死，耍得团团转。

〝魅…魅惑？〞童无邪忍不住扬声提问，直觉认为这二个字与她八竿子打不到边。

〝是啊，男人与女人的战争，谁输谁赢，就看谁的手段高明，哭哭啼啼，威胁暴力，太过于幼稚，倒不如凭本事魅惑得让对方不能没有你。〞

这一段话，像是一记闷棍打在童无邪的后脑上。

## 8. 你老公喜欢加奶的



## 9. 醉翁之意不在酒(微H)



男人经过约半小时的背面按摩，展现过人的忍耐力，记得从高中时代之后，几乎没这么痛过，不过，痛完之后取而代之的是肌肉放松后的舒爽。

童无邪的双腿跨在他的腹肌上，俯身，二只小手按摩着他强健的手臂，照理来说，她不需要特别坐在他身上，不过她觉得这样方便，而且她想报复他。

今天她身上的睡衣称不上性感美艳，可微贴身丝绸布料，V领低胸设计，包臀短裤，整套是粉桃色底配上黑色小圆点，看起来既可爱又妩媚。

这套睡衣是下午跟蒋心莹逛街时，她特别帮她挑的，其实正确来说是强迫她包回家。

好友说，闺房情趣有个点在于睡衣，当然男人喜欢女人脱光光，不过，有件人勾引情欲的睡衣是必要的。

当女人低下身时，雷先爵抬眸就对上她的爆乳，那道沟深得让他别不开眼，而且肌肤白嫩有光泽，看了就想让人一把捏上去。

感觉跨间开始肿胀起来，他缓口气，还是想先讲正事，道〝我知道你跟心莹是无话不谈的好友，但别让她影响你的观念。〞

丈夫的这段话让她在心底冷笑。

前世就是太听他的话，完全听不进好友的任何一句话才会落得凄凉的下场，重生再来一回，她不会笨得还遵从他的要求。

不过，以现在的情势来看，她还不能翻脸给他看，只能慢慢来。

〝嗯，我知道你为我好。〞童无邪微笑，完全没有给他赞同的回答，但仍然表现得像一个乖顺的小妻子。

〝我不记得你有这件睡衣。〞雷先爵认为她听懂自己的话，便觉得没必要再深谈下去，转而讨论这让他上火的衣着。

故意往前倾身，她伸手去拿放在他床头上方的熏衣草精油，二团浑圆的丰胸就快压到他的俊脸上去。

盯着上方的美景，一股淡淡的花皂香味钻入鼻腔内，雷先爵禁不住昂起颈子，鼻尖碰上一边乳尖蹭了蹭，大手顺道抬起覆上她的翘臀。

〝唔……雷先爵…你在干嘛？〞童无邪明知故问地轻喊着，装作不小心地配合他低下胸部，更让他的脸整个贴上盈乳。

女人的动作撩得他心猿意马，〝我在品尝香喷喷的白馒头。〞，他蹭得更用力，嘴唇隔着薄布刁上乳尖。

〝你肚子饿了吗？〞她终于摸到了物品。

而在此同时，他也动手扯下睡衣的领口，让一只软乳暴露出来，张嘴就含入嫣红挺立的莓果，舌尖勾弄着。

轻吟一声，垂眸瞧见男人正愉悦地舔弄着乳肉，童无邪二手捏上他的脸颊，道〝还没按摩完啦！〞，然后缩着胸部，想让乳尖离开他的嘴。

谁知这男人竟紧紧地夹着，害她在拉扯间，一道激麻的电流自那处窜来，让她更气呼呼地加重指尖力道。

脸颊生疼，雷先爵只好松口，可不满足地抬手握住那只丰乳，揉捏起来，〝别按了，我们做点其他更有趣的事。〞，他轻挑地笑着。

哼！他满脑子想的就那档事，需求这么大，在外头吃完还要回家吃她，你妹的！

〝不可以，雷先生，你做事原则不是一向有始有终吗？难道这下没原则了？〞童无邪坐回他身上，打开精油罐，指尖挖了一小坨后，往他的太阳穴抹散开来。

黑眸一眯，他最不喜欢有任何把柄在别人手上，撇嘴回答〝你倒是很了解我嘛！〞

这女人从那天起话变得越来越多，还会懂得抗拒，不过偶尔这般也是颇有情调，反正等会她按摩完，他就可以光明正大地扑杀上这可口的猎物。

童无邪在心中腹诽。

废话！跟在你身边多少年，多少都知道你的性格，我还可以告诉你，你爱上小三，生了孩子，还当着我的面说要带回家认祖归宗咧！

揉按完他的头部后，她挪身往下，私处磨蹭过他的男物，轻坐在他的大腿上，对他的腹肌摸来摸去，然后转身背向他坐着，改按摩他的腿。

雷先爵盯着那蜜桃般的臀部，圆圆润润的，让他好想一口咬上去，不过他忍下来，绝对秉持自己的原则，不要让她看笑话。

真没想到，这个柔顺的小女人竟然这么容易挑起自己的情欲，上次在床上翻云覆雨大半夜，畅快甘霖，让他回味。

连去国外出差，一想到她淫浪的模样，他就独自在床上打飞机！

这是过去所没发生过的状况……

他不知道为什么会突然变得如此渴望她，他想，也许是性事上二人开始契合起来。

等到童无邪按摩结束，坐在床边，拿着毛巾准备帮自己擦掉薄汗时，却一把被雷先爵抢走毛巾。

〝啊……那是我要用的！〞她鼓起粉腮，转身睨了他一眼，正想起身再去拧一条时，就被他拉坐下来。

〝我有说我要用吗？我帮你擦。〞雷先爵笑得暧昧，摊开毛巾，先拭去她小脸上的汗水后，往下经过颈子，锁骨，来到双峰。

唇角微抽，童无邪哪会不知道他醉翁之意不在酒，若说前世，她还真不懂得这般情趣，可是经过蒋心莹的开导后，她慢慢能够查觉男人的一言一行。

拉下睡衣领口，丰乳瞬间挺露出来，让她仍有些羞耻，脸颊微红，娇叱着〝哪有人这样擦的！〞

〝无邪，不这样怎么会擦得干净？你看，乳沟里都是水。〞男人说得理直气壮，掌心就着软布覆着乳肉贴磨起来，缓慢且有力地捏着酥胸。

〝嗯……〞她轻咬下唇，依然忍不住呻吟出口，双手紧揪着床单，让他见着更觉亢奋，跨间的大肉棒已经勃硬上翘。

男人突然推倒她，动手扯着她的睡裤，这忍了一个多礼拜的欲望终于猛地爆发出来，想直接狠狠地贯穿她的身躯，让她在他身下辗转哭泣。

意识到雷先爵想要直接进入正题，童无邪连忙紧住自己的睡裤，边道〝等一下！等一下啦！〞

浓眉一挑，他不甚满意地停下手，看向她的眼神显露着「你要是来乱的，我就让你吃不完兜着走」的意味，简直就是恶霸上身。

〝那个……我今天刚好月经来……〞女人嘟着小嘴说完后，垂下头，一副不敢看他的模样，但事实上，她是巧妙地遮眼唇边的笑意。

对，从一开始按摩没多久，她就打定主意要整他，先让他被欲火折磨到不行后，再浇他一盆冷水。

一听她每月一次重点大姨妈大驾光临，雷先爵当场兴致消了一大半，虽然月经来还是能做，但他非常不喜欢「白刀子进，红刀子出」的状态，再来事后处理也很麻烦。

〝无邪……你好样的！〞雷先爵深吸一口气后才一字一顿地说，以免自己忍不住就双手掐上她的脖子。

这女人绝对是故意的！该死！真该死！非常该死！

〝对不起……人家不知道你…这么上火…〞童无邪抬眸，眼神怯怯地望着他，将笑意隐藏的一丝不露。

可能她得要庆幸上辈子在情绪隐瞒上练习得透彻，当个听话的媳妇，就得要在对的场合展现对的表情，因此她常常是心底含泪，可得要面带微笑，或者是压下真实想法，表现得柔弱无害。

这下雷先爵真不知道她到底是有心挖陷阱给他跳，或者是无心造成。

总之，他还是很火大，于是冷哼一声，跳下床，用力地关上厕所门板。

童无邪听见里头传来水声，再也忍不住地抱着枕头，捂着小嘴，狂笑起来。

人生第一次，她尝到胜利的滋味。

而之后，她也会努力主导自己的一切，她要当个不被欺负的美丽女人。

## 10. 山寨版麻雀变凤凰



茉那摄影棚。

新一期的Magic  Q正在编制中，而今天拍摄的主题是「复古名媛千金风」。

蒋心莹跟童无邪正等着模特儿到场换上厂商提供的衣装，然后可以针对模特儿的肢体语言来撰写稿子。

然而，约好的下午二点钟已经来到二点十分，当所有人都等得不耐烦时，蒋心莹的手机响起，她越听眉头越紧蹙，咬咬唇后，挂了电话。

摄影师陈钧立即走了过来，开口问〝蒋总编，模特儿到底好了没？如果时间在拖下去，我后头的行程可会有问题。〞

陈钧是目前时尚圈中炙手可热的几个摄影大师其中一个，目前他的档期全满，要约到他的时间得要提早三个月前预订下来，否则铁定不会有空档。

〝那个……模特儿来的途中出了车祸，左手骨折……〞蒋心莹揉了揉太阳穴，那个模特儿也是她特地去找来的，现在既然出包，真惨。

〝那现下还能拍吗？我想收工算了！真是的！〞陈钧不悦地抓了抓黑发。

挂上笑盈盈的脸色，蒋心莹边左顾右盼，边劝留〝陈大哥，事发临时，如果你不介意，我马上找个人替代。〞，她明白陈钧要拍摄前都会特别过目模特儿的其他作品，以了解风格，好能够更贴近原素。

现在好不容易大神来了，她可不希望什么都没做就让大神留下不满的印象，以后她还想找陈钧合作。

坐在一旁的童无邪正抱着笔电在网志上PO文章，却没想到蒋心莹突然插入，直接把她带到陈钧面前。

〝陈大哥，这是我好友，说要有名媛气质，长相古典，身才正点，她都有，虽然没有拍过其他作品，不过很符合这次主题，她真的是块宝，陈大哥她的处女照就给你了。〞蒋总编发挥自信满满及游说功力，加上双眼真诚地看着男人。

陈钧勉为其难地点头，虽说这样不照他个人原则走，不过天灾人祸总是一二次会有的。

当被送进更衣室时，童无邪才对着蒋心莹抗议〝心莹，你疯了吗？我不行的！〞

〝你可以的，高中阿姨特别把你送去上美姿美仪课，加上你本来就是名媛，有什么不行的？〞

〝要是雷先爵发现，我会被吊起来打的。〞

三四个人把童无邪当成洋娃娃，用最快的速度帮她穿衣化妆。

不屑地哼了声，蒋心莹回答〝你老公会有兴趣看Magic  Q？我才不信，他光看财经报纸及杂志都来不及了，如果他真的看女性时尚杂志，代表他太闲了。〞

这番话让她都觉得自己的决定是对的，拉童无邪下水是最佳选择，以后要是童无邪身价高涨，看雷先爵还敢不敢在外头乱搞。

〝那要是他发现怎么办？〞童无邪真的很担心耶，她没想独立自主工作要玩这么大，搞这么大的噱头。

〝安啦，等他发现时，他会拿你没辄，一开始哪会马上红，你就继续增加断练能力，等到他发现时，你就可以跟他谈条件啦，看是要一脚踹开他，还是叫他趴下来舔你的脚，都可以。〞蒋心莹拨了拨自己的波浪发尾，漫不经心地卷玩着。

仔细想想，好友的话不无道理。

况且听说当模特儿酬劳不错，这样她可以更快累积财富，就算离婚，她还是活得好好的，不愁吃穿。

童无邪看着好友，〝先说好，我只当Magic  Q的平面模特儿，你可别把我卖掉！〞，话可要先说在前头，免得对方帮她到处接case，弄得局面难以收拾，也会累死自己。

笑嘻嘻地送了个飞吻，蒋心莹拍拍胸脯挂保证〝我知道，你是专属飞迅的模特儿，真要卖也要你同意先。〞

嘿嘿，其实光当Magic  Q的平面模特儿就已经够有知名度，人气很快就会累积上来，不过她会把童无邪藏得好好的，制造神秘感，这样更能够让杂志业绩冲高。

当童无邪再度回到摄影棚时，让大家眼神一亮，连原本不看好的陈钧也打量起来，二话不说直接举起摄影机，边跟她聊天，边按下快门。

在一个小时连续不断的拍照后，陈钧满意地对蒋心莹说〝好了，大功告成，她如你所说的确有潜力特质，好好培养，希望之后有机会我们可以再合作。〞

然后，工作人员就见到蒋总编笑得合不拢嘴，堪比中了一亿大乐透。

###

在回飞迅出版社的路程中，蒋心莹又跟童无邪聊了几个话题，其中提到当模特儿的可塑度要大，任何style都要能呈现最好，身材曲线也要好，可不能只靠饮食减肥，最好就是吃得健康及适度健身，因此会带她去健身俱乐部拜访一位交情深厚的教练。

至于，美姿美仪这童无邪已经有打底，那进一步就是练习举手投足都要散发出性感的女人味，这就得要靠天天照镜子练习，还有面对镜头的pose，这可以透过自拍磨练。

童无邪都一一答应下来，她想反正在家里闲时间很多，所以好友的要求都不是难题。

不过她倒是有种山寨版的麻雀变凤凰的节奏，人家女主角茱莉亚?萝伯兹是从浪荡女人变成上流名媛，她则是反向操作，从上流名媛要学习成为美丽坏女人。

&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;

月经来的这一个礼拜，雷先爵也不知道发什么神经，不知道是不是公司project比较少，他天天回家睡觉，不像之前常常就在办公室的附属休息室过夜。

男人回家睡觉就算了，还要把她给搂进怀中，将她当成人型抱枕夹住，刚该开始她会抗议，不停地扭着身子想要挣脱，而他当然不放手，还邪邪低笑，对她说要是继续下去，他不介意教她怎么用嘴巴跟小手帮他泄欲。

气得她狠狠在他的手臂上留下二排深深的齿痕，以发泄怒气，再顺口骂他是个色魔。

她愤恨不平地想，雷先爵一定是把她当成外头的小三来抱着入睡。

对于妻子的发狠，男人倒是觉得很可爱，她像一头小母狮在他怀中撒野，这感觉很特别，也很亲昵。

经期完后的第二天。

童无邪站在浴室的镜子前，学着杂志上那些名模摆起性感的姿势。

脑海中不停出现几个字词，「搔首弄姿」，「挤胸挺臀」，什么噘嘴啦，抛媚眼，等等的。

〝嗯……记得是这样？〞

镜子中的女人让童无邪觉得看起来有点点不适应，一开始还不习惯摆出如此妖媚的姿态时，她简直是难以面对镜子，不过天天练习下来，看着看着就习惯了。

## 11. 我想跟你一起洗



## 12. 商人本”色”(微H)


当这句煽情的命令自耳边传来，童无邪愣了一下，想开口拒绝，雷先爵却更快一步，长指开始搅弄着粉舌。

在男人霸气的眼神下，她恼怒着咬了口他作乱的手指。

些许刺痛传来，雷先爵有丝不悦的情绪，可仍抱有想捉弄她的心思，〝嗯，无邪，越来越泼辣了？你那蒋同学教的？〞

无法讲话，她只好摇晃着脑袋否认，而他执意玩弄她的小嘴，逼得她只好用着软舌缠上他的右手指。

很快的他发现如果只是一直舔，嘴中的口水根本就无法咽下，会自嘴角流出，于是本能地她阖上小嘴，吸吮口水的同时连带吸着搅在口中的手指，这动作让他一震。

他的左手画圆揉着满掌的乳肉，而原本只是放在小嘴里搅动的手指改变为抽送的动作，一进一出感受着她嘴肉吮住的柔嫩感，〝嗯，学习力很强呢。〞他低哑地说着。

童无邪双颊红润，眼眸不快地看着镜子里男女相贴的身影，真令人脸红不已。

小嘴吞吐着那根手指，让她下腹产生一股热火，往下蔓延而去，化成一股春水慢慢湿润了私处，察觉到这羞人的身体反应，她下意识地夹紧双腿，试图阻止湿意扩大。

〝唔……〞

想要叫他停下来，但却只能发出细微的吟声，童无邪晃着头，雷先爵也清楚她的反应代表什么，更加坏心地逗着她的粉舌，接着手指又传来加剧的疼痛，让他抽回大手，眯着的黑眸带着几分危险。

〝我不是故意的，是你硬要做！〞她咬咬粉唇，谁叫他坚持要用这种色情的方式玩弄她，惹得她身体都产生奇怪的反应，只好咬他以表示抗议。

原以为雷先爵会发怒，或者是冷着一张脸给她看，却没想到他竟然低笑起来。

他是不是有被虐特质？否则怎么被咬还这么开心？

男人动手将她给转面对他，接着在她还没有反应过来时，已经将她给抱坐在洗脸台上，低头与她相视，开口说〝无邪，你很有胆量的咬我，那我也以牙还牙，可要挺得住呢。〞

当商人本来就是本着「礼尚往来」，而且还会加倍奉还，既然她敢这么挑衅他，他若不讨回来就不叫雷先爵。

童无邪心里慌张起来，连忙将小嘴闭紧，就怕被雷先爵闯入，回咬一口舌头回来，她刚刚的力道不小，而且舌头是很敏感的器官，轻轻一咬都觉得痛了。

看了眼童无邪的举动，他真觉得这女人单纯的可爱，以为他会进攻她的小嘴？

哼哼，他想的的确是小嘴，只不过此「嘴」非彼「嘴」。

当他修长的身躯半跪下来，大手扳开她的二条长腿且架在宽阔的肩上时，她的小脸红得都要滴出血来，娇喝着〝雷先爵！你干嘛？不准看！变态！〞

她边用力地想要阖起大腿，让他无法将她的私处看得一清二楚，却没想到弄巧成拙，反而把他的头更拉近自己的嫩处。

〝无邪啊无邪，你可真是口是心非，其实是如此希望我看得仔细，嗯！〞雷先爵抬眸瞧着童无邪那副羞愤欲死的表情，真是让他心情愉快，于是又故意对着那湿漉漉的小穴呵着热气。

〝雷先爵！你别给我闹！起来！〞那热气吹得她都骚痒了起来，累积在体内的欲望越来越多，甚至还隐隐约约还期待着他接下来的举动。

男人不理她说的话，直接亲吻上那二片充血红嫩的贝肉，舌尖扫舔着细缝，甜甜的草莓香味弥漫在他的鼻间，感觉她稚嫩如小女孩一般，可小穴却又淫荡的吐出水来。

在他贴上她的私处时，她已经错愕到反应不过来，接着，感受到他的舌头蹭着穴口，湿热的触感让她全身一软，根本无法推开埋在双腿间的头颅，双手只能撑着光滑的台面，让自己不会失去重心摔下去。

〝雷先爵…嗯…不准舔……那那…〞童无邪突然些许激动地说，她不清楚是哪点，但太过于刺激，就像是被电流冲击到一般。

舌头勾压着细缝上头的小花核，听见她的娇喘，雷先爵更是不放过的舔弄，稍稍用力地吸吮着，引来她更多的颤栗，然后他再舔回到细缝，舌尖钻入小穴之中，模仿起交合的动作，一次次勾出淫液，弄湿了他的下半张俊脸。

童无邪原以为藉由他的唇舌爱抚，就能够消平下腹的空虚，但怎么知道他越舔，她越是空虚难耐，想要他的大肉棒可以扎扎实实地进入她的体内，给她无上的快乐。

只因为，她尝过一次甜头，身体记得那份爽感，下意识地会想要再尝一次。

理智终究难抵身体的欲火焚烧，她禁不住开口。

〝我要……雷先爵…给我……〞

〝你叫我什么？〞

听出他口气中那一丝不愉快的情绪，童无邪立即聪明地改口求着〝老公…给我……我想要……〞

〝要什么？〞雷先爵站起身躯，动手扯掉领带，脱去衬衫及西装裤，健美的身材无一丝赘肉，结实且精壮，而跨间的紫红男物更是高高地勃起，还可见到狰狞的青筋。

在雷先爵脱去上衣时，慕楚楚已经惊讶地愣看着，他的左肩胛至左胸前一大片有着刺青，一条墨龙盘据着，龙头正好位于奋起的胸肌上，更显得墨龙凶霸。

前世跟这男人相处二十多个年头，从未见过他在她面前脱个精光，做爱时，不是黑漆漆一片什么都见不着，不然有个小灯，他也会套件衣服，至于这几天给他按摩，也是如此，所以她从不曾见过这刺青图腾。

她发现自己真的非常不了解他，到底她嫁给了一个什么样的男人啊？

视线再往下移，第一次在这么光亮的状况下见到他的「雄风」，她羞地别开眼，〝你要不要进来？不进来我自己解决！〞

实在有够可恶，撩拨她到无法忍受，他还得了便宜卖乖！

雷先爵盯着小妻子脸色一阵青一阵红，明白自己身上的刺青可能吓到她，但他现在没那心思做解释，他只想吃掉她。

〝自己解决？门儿都没有！〞

将她给抱下洗手台，让她趴在台面上，浑圆的屁股对着自己翘起，大手轻拧了一把臀肉，他坏坏地说〝没想到你还会自慰，我太小看你了。〞

## 13. 爽完就想丢下我不管?!(H)



你妹的！你妹的！

女人也不过是说句气话，却没想到男人竟拿来污蔑她的人格，口气十足的「一副她性欲旺盛」。

〝你！滚开……啊……〞童无邪眼眸瞪着他，小嘴说话的同时，雷先爵握着大肉棒对准小穴，一次插进半根，他的大家伙惹得她忍不住轻叫起来，而且他的闯入让小穴下意识地缩紧，产生几许疼意。

毕竟，他们上次做是在一个半礼拜前，她还没有机会适应他的猛物。

〝无邪放松，你快把老公的棒子给夹断了。〞雷先爵感受到肉穴紧咬着自己的舒爽感，紧得让他有点难以前进。

早知道就一次插到底，现在倒好，弄得自己舍不得出去，但想再进去又困难着。

童无邪咬了下粉唇，小声地说〝是…是你…太大了……〞，她觉得自己已经尽量不去在意疼痛了说。

该死的！雷先爵心里暗骂，这状况简直要将他给逼疯了。

可无奈地得要先安抚小妻子才行，于是俯下身，嘴唇贴在她的美背上，沿着背脊往上舐舔，停在她的耳边吻着，边柔和嗓声说〝宝贝，放松，嗯…放松…〞

低哑的线声如同醇厚的酒浇在心头上，让她听话地照做，他则趁这时机窄腰往前一挺，把剩下的半根都送入小穴里头，这下大肉棒全部都被她吃了下去，紧紧的被包裹起来，滋味真棒。

男人动起腰臀，浅浅地抽送几下后再使劲地深插入小穴最深处，弄得穴肉一阵一阵地缩夹着，童无邪像是被海浪拍打着一般，身子虚软地任由他进攻。

越弄越起劲，浅浅抽着已经满足不了雷先爵体内的兽性，进而转变成每下都深深刺入，且频率变得密集。

〝嗯……太快…啊……〞她闭着眼眸，不敢睁开眼看眼前的镜子。

而男人盯着镜子反射出女人在他身下承欢的模样，娇颜写满春色，小嘴微启，吐着淫声，二团丰乳形状饱满地低垂下来，乳尖那抹艳红衬得乳肉雪白，墨黑的头发贴在肌肤上，这般美艳的模样是他意想不到的。

一直以来，雷先爵认为童无邪是平淡无奇的，现在才知道自己错得离谱。

随着粗大男物的进出，发出了扑滋扑滋的淫靡声响，回荡在宽广的浴室里，而小穴里的淫汁不停地被他挤送出来，沿着大腿内侧往下滑落。

〝无邪的小穴又湿又滑，是不是被老公干得很爽？〞雷先爵在她耳边说着淫荡的话语，一只大手往前握住其中一团在空气中晃荡的嫩乳。

〝雷…雷先…啊…爵…你无耻…嗯嗯啊……〞童无邪简直烧红了小脸，身体的感觉的的确确是爽快得要上天，但被他说出来时，她感到无地自容，开口想要怒斥他，却又说得一点都没有气势。

雷先爵眼角一抽，用力地抽顶着肉穴，没几十下，就感觉到穴肉越圈越紧，然后他坏心一笑，男茎插了进去后就停止不动了。

没想到就快要达到高峰时，男人却出了这招，使得小穴骚痒得特别厉害，童无邪难受地娇叫着〝嗯…我要……给我…给我……〞，说着还动了动圆臀，想着若他不动，干脆自己动起来。

大手掐住女人的腰身不给扭，雷先爵坏笑着说〝给你可以，你得要记得我喜欢你怎么叫我，还有，睁开眼看着镜子，看老公怎么让你舒服。〞

被情欲逼得没有退路，童无邪睁开水眸，望着镜子里的男女，她不禁愣了一下。

那女人的眉间尽显娇媚，眼神迷离，春色写满脸上，这不是她所认识的自己。

像是另一个童无邪，另一个充满女人味的童无邪。

除此之外，男人一只大手掐揉着丰嫩的乳肉，上头还有着浅浅的红印，显得靡乱不已。

〝喜不喜欢你所看到的？嗯？〞

视觉上的冲击让童无邪的肉穴又缩了缩，痒意又蔓延开来，也吸得插在淫穴里头的大肉棒一阵舒爽。

〝喜欢……老公…给我…〞

〝无邪真乖。〞

她看着男人靠在自己的耳边回答，那双幽深的黑眸带着欲火，俊美的脸庞如邪恶的撒旦带着魅惑人心的笑容，没见过这样的雷先爵，性感、野性、狂放，与平时的他完全不同。

唇齿咬上她的圆润的肩膀，抽出大肉棒在用力地顶入那个软嫩的小洞中，恨不得就这么戳坏她。

一阵狂送，童无邪没几下就泄了一身，淫水都喷滴落在洁白的磁砖上，〝啊啊啊…..好棒…好棒……〞她大叫着，翘臀抬高迎接着他的男根插入最深处，激爽感不停地自下身往上冲击着脑门。

雷先爵享受着被水穴一阵阵紧缩包住，没缓下速度，肉棒更是凶狠地插捣着，大掌掐着乳肉，指缝间探出的那点乳红艳通通的，诱上他的双指夹住搓磨着。

刚高潮后的身体不管哪处都特别敏感，被男人玩着，童无邪觉得刺激过多难以承受，〝老公……呜嗯…不要了…好…不好……〞，眼角悬着泪珠，小手紧扳着水槽边。

〝嗯？自己爽了，就想丢下我不管？〞雷先爵抬手啪啪打了二下嫩臀，黑眸不悦地微眯。

臀部传来疼意，童无邪嘟着粉唇，〝啊……没有…〞

〝哼，嘴巴说不要，小穴却紧紧缠着我，分明是要。〞他伸出另手，往女人的腿间摸去，指腹明确地按上充血的小核，邪恶地揉压着。

彷佛瞬间遭受电击，童无邪猛地收缩着穴肉，不停地摇头叫着〝啊啊…老公……那…别…呜……〞，身子忍不住想要逃开，双腿夹扭着，想要阻止他的挑拨。

箝住纤细的腰，雷先爵语带威胁地说〝无邪，要是你不乖乖张着腿趴好，信不信明天我让你下不了床？〞

她当然信他会折磨她到明天下不了床，但明天她可要上班啊，怎么能够迟到！

实在有够可恶的他！

〝呜……你变态…下流……嗯…嗯…〞女人妥协地将脚打开，边抽噎着咒骂身后的男人，但很快的连骂的声音都消失，只剩下一道道呻吟声回荡在浴室里头。

雷先爵狂猛地抽送着粗硬男根，盯着女人带着泪珠的小脸，胸口浮起一丝丝怜惜，可更多的是亢奋，想折磨得她嘤嘤哭个不停。

水眸半眯，瞧着镜中的男人，他鼓起的胸肌彷佛赋予了刺青生命力，那墨黑龙纹此时更显得霸道，张着龙口，压制着到手的猎物。

〝老公……呜…会…会坏的啊嗯……〞童无邪已经站得二腿发软，快要撑不住，而身后的男人挺着硬物操干得黑眸都快喷火了。

淫水凝成水珠，一颗颗洒落在磁砖上，散着淫乱的体味及浓淡的草莓香味。

〝谁叫你这么浪，就把你给干坏掉！〞雷先爵低喘着，快速地摆动腰臀，没一会，酥麻感在下腹炸开，惹得他粗吼一声，欲液全射入她的淫穴中。

肉穴一麻，童无邪被硬硬又逼上一次高潮，只能尖吟着，紧紧吮住大肉棒，任快感将自己给淹没。

## 14. 小不忍则乱大谋



强森健身中心。

它是繁华城市中有名且排行前几名的健身中心，不少名流政商都是强森的VIP会员，除了服务质量优良之外，最主要是设置不少专属个人训练室，因为大多人喜欢有隐私。

童无邪把自己无意间「卖身」给好友的隔天，蒋心莹就带着她加入强森，成为VIP会员。

而蒋心莹口中所谓的健身教练，是个成熟美丽型女教练，第一次童无邪与教练打照面，禁不住就被对方迷人的风采给深深吸引住。

女教练的名字很有趣，叫钱晓晓，童无邪想怎么父母亲不会取钱多多，钱晓晓直接会让人联想到钱小小，不过名字本身也不见得跟主人有直接关联，就像叫俊男美女，不见得真得人如其名。

钱晓晓实际上是个小富婆，她的运动用品都是有着打勾的记号，在电视广告上叫着「just  do  it」的牌子，用的包包是LV经典限量款，一头略长的即肩棕色削短发，带媚勾人的大眼，身材正点，丰满的酥胸加上23寸蛮腰，还有圆润的俏臀，足够满足任何高眼长在头底上的男人。

听蒋心莹说，钱晓晓身边不乏男性追求者，她每天都会收到花束或礼物，用餐时段会有开捷豹，奔驰，BMW…等轿跑车男朋友来找她吃饭，每个男的都抢着说自己是正牌男友，但是钱教练从不承认谁是她男友，手段之好。

蒋心莹与童无邪二人走进到专属健身个人室内，钱晓晓让她们先上跑步机做个二十分中的慢跑训练，增加肺活量，而她自己则开始使用交叉训练机，边给她们侃侃而谈。

看着教练轻松自如地操着训练机，还能够呼气顺畅地跟她们说话，童无邪实在感到极为佩服。

突然想到，昨晚被雷先爵在浴室淫干到双腿发软，后来回到大床上，关了灯，他又从后面贴上来，散发着情欲高涨的磁场，让她惊得翻过身，小手抵着他的胸膛。

〝老公……人家腿好软啊。〞童无邪使出软软的撒娇功力，忍着想要把这只禽兽踹下床的冲动。

脑海不停说服自己，「小不忍则乱大谋」，现下只能够「卧薪尝胆」，先打好自己的底基再说。

〝那你不用出力，我来就好。〞说着，雷先爵的大手又要摸进小妻子的二腿间。

你妹低！摸啥摸！摸你自己的孽根啦！

当然童无邪不敢骂出口，使出装可怜的招数，〝老公，你太粗大了，老婆那里现在火辣辣的疼着，我们休息了好不好？〞，她搂上他的颈子，小脸在他怀中蹭了蹭，表现得十足乖巧。

女人的褒奖话语很成功地满足了男人高大的自尊心。

于是，他无奈地叹口气，揶揄她〝无邪，我才干没多久你就不行，看来你得要好好锻炼下体力。〞

雷先爵清楚童无邪不喜爱运动，她喜欢做些静态的事务，比方说看书，看影片，修剪花草，做些手工艺，也因此，体能一般般的水平而已。

埋在他怀中的小女人真想张口狠狠咬上他的胸肌，在上头留下二排齿痕泄恨，可她知道，要是真咬下去，她一晚就不用睡了，他会不介意地反复啃吃着她。

〝嗯…老公说的好，无邪会尽量运动的。〞

她娇柔的嗓音听起来绵绵如蛋糕一般，让看不到她神情的男人认为她非常认同及服从自己，最后忍下欲望，环着她的腰身睡去。

边慢跑着，童无邪再次想过丈夫的话，其实，他说的并不无道理。

试想，以性爱角度来看，一个精力过人的男人配上一个体力不支的女人，若无法在这女人身上得到满足，那么过剩情欲无处发泄，要嘛，用双手解决，不然就只好向外发展，去找个小三四五六搞。

要是遇上的小三四五六调情手段好，那么正室的位置铁定不保，就像她童无邪前世被冷落。

虽然小三四五六的的确确令人讨恶且不齿，但反思，那些正妻在某些方面某种程度上，一定也有无法满足丈夫的点。

重生后，童无邪严重体认到雷先爵的体能优秀，在配上他左边上半身的那条墨龙，真有种不是做特种部队，就是做黑社会老大的料。

因此，结论就是她得要先把体力给养起来。

人家不是说嘛，做什么事都得要有健康强壮的身体，否则就甭玩。

做爱，写稿，翻义，做饭，连当模特儿都是如此，要没体力，长时间面对镜头都是会崩溃的。

〝无邪，你有没有男朋友啊？〞钱晓晓无意间随口问着，对她来说，遇到的客户，大多二十出头岁到近四十岁左右的女性，而且结婚比率低，所以她不会问童无邪是否结婚了。

〝呃……有…吧…〞童无邪跑得有些喘。

她私底下跟蒋心莹有谈过对外不宣称自己已婚，原因很简单，单身状态受欢迎居多，也许到稳定后期后再宣称自己已为人妻较好。

那如果雷先爵被禁止标示为丈夫，可她又有这伴侣，那就应该归类为「男朋友」。

〝看你单纯的模样，在床上一定很放不开。〞钱晓晓轻挑秀眉，薄汗凝结顺着深深的乳沟溜下，带着性感的味道。

蒋心莹哈哈大笑，〝晓晓看人真准！〞

〝……〞童无邪顿时无语，感觉上自己似乎快要被标贴成「床上死鱼一条」。

〝哼哼，改天我给无邪观摩一下如何驾驭男人。〞钱晓晓红唇勾扬，展现满满的自信，〝当然你起码得要有现在三倍的体力，至于身材不错，但是因为你年轻，要是过了三十，就会开始下垂，现在得要勤加保养，才有弹性。〞

〝晓晓，无邪真的很需要，平时跟她谈带黄色的话题，马上就脸红，一个清纯邻家妹妹样，可是她老…男朋友可是身材一极棒，精力好得很呢。〞蒋心莹在一旁补了句，让已经中枪倒地的好友更是爆浆喷血。

站起身拉了拉筋骨，钱晓晓妖娆地往前倚上健身器材，优美的S腰线及紧实的的臀部真让女人忌妒，男人勃起。

轻轻扭动腰臀，她坏笑着说〝无邪，跟着我，保证你床术一流，男朋友死心塌地跟着你呢！〞

童无邪吞了口口水，点点头。

老实说，她也很想上前去摸一把教练的翘臀，女人也是会欣赏美丽的女人的。

## 15. 当作上辈子的精神赔偿



天幕色彩渐渐转暗，夕阳隐没于地平线下。

雷映安与雷任廷二人踏进家门的那刻，就见一个女人坐在客厅，那背影怎么看都觉得不熟悉，还是对方转过头来，他们才看清楚长相。

〝大嫂？！〞雷映安与雷任廷同时惊呼出口。

〝怎么了？〞童无邪站起身，望着他们呆愣的表情，直接走到玄关替他们放妥室内拖鞋。

〝你的头发…….〞

〝不好看吗？〞她眨眨眼，又问〝吃饭了没？还没吃饭的话我去煮。〞

嘴巴开得更大，雷任廷不敢相信自家大嫂是会下厨的女人，要不是确定自己是清醒的，他可能会认为自己有严重的幻觉。

原本童无邪的那头乌黑及腰平整齐长的头发变成深棕色，刘海稍微修短侧分，过肩过肩以下是大波浪，带着些妩媚及慵懒。

穿上拖鞋，雷映安回答〝还不赖，我跟任廷还没吃，本来想要叫王嫂煮。〞，包包往沙发上一丢，她坐上去顺道伸个懒腰。

雷任廷则跟在后头，二眼不停地打量大嫂。

〝不用麻烦王嫂，半小时后开饭喔。〞童无邪说着，便自顾自地走进厨房，将食材从冰箱拿出来，手脚利落地处理起来。

〝姐…那是大嫂没错吧？〞雷任廷看着姐姐一副没什么的神情，相较之下，突显出自己的大惊小怪。

瞥了弟弟一眼，雷映安轻笑着，〝那不是大嫂，是雷太太。〞

〝你……白痴喔，一点都不好笑。〞雷任廷生气地撇撇嘴，从公事袋里拿起手机，点开Candy  Crush  Saga，玩了起来。

接着，大门传来开启的声响，姐弟俩转头一看，没想到大哥今天竟然早回家，又往墙上时钟看去，才七点多而已耶。

雷先爵关上门，走至客厅，看了妹妹及弟弟一眼后，问说〝还没吃晚餐？等王嫂煮是吗？〞

〝嘿嘿，是还没吃，不过不是等王嫂，是等大嫂。〞雷任廷笑呵呵回答后，又埋头继续狂打游戏，努力破关。

〝大嫂？无邪？〞黑眸往厨房那头飘去，雷先爵怀疑自己听力是否有问题，确定是不是有听错，他没听过妻子会煮饭。

明白大哥俊脸上的神情代表什么，雷映安说〝对啊，等着开饭，大哥要不要去厨房看看。〞

&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;

打开冰箱，童无邪仔细地浏览下，还好王嫂把食材买得齐全，要什么有什么，所以她不需要花费太多脑力去想煮什么好。

将青菜肉类等拿放在流理台上，按开抽风机，点开瓦斯炉，锅子过水后放上，倒油热锅。

粘板与菜刀洗净，她熟练地切了起来，专注于料理上，根本没发现有人走进厨房。

雷先爵站在厨房口看着童无邪的一举一动，驾轻就熟，那模样就像天天煮过三餐的厨子，跟王嫂一个样子。

而且，而且，她那头头发怎么回事！

惊讶得足足半分钟后，他才踏进厨房。

〝无邪，我回来了。〞雷先爵站在一旁，轻靠在墙上，双手插在西装裤的口袋中。

大眼错愕地回望，童无邪没想到今天男人比昨天更早回来，她勾勾粉唇，〝今天好早喔，映安和任廷还没吃饭，所以我下厨。〞

话语中完全没有问他吃了没，因为在她的认知中，他总是在外头吃完饭才会回家，因此王嫂没为他特别开火过。

〝你怎么没问我吃晚饭了没？〞

〝咦？喔…你可以顺便跟他们一起吃。〞

听到「顺便」二字，雷先爵有点气闷，感觉上他的重要性不如妹妹及弟弟来得重要，她为他们特地煮饭，而他则是搭顺风车有得吃。

黑眸瞧着她那深棕色发型，不得不说造型师的确设计得好，把她的脸蛋衬得小巧，增添精致感，而且露出淡淡的女人味，又不过于夸张，〝你的头怎么回事？〞

虽然好看，但……想到有其他男人见着，目光会黏在她身上，他就觉得不太舒服。

〝老公，人家想说好久没有弄头发了，就去换个造型，既然我是贵妇，就把贵妇的角色给做好，是不是啊？〞童无邪朝雷先爵甜甜一笑。

这男人吃软不吃硬，她现在摸得很清楚，所以，只要顺顺他的发毛，再稍微说一下道理，卖萌一下，真不行就腻着他卢到底，他就会OK。

〝是没错，可是……〞他抿抿嘴，有想要叫她去染回原来发色的冲动。

〝老公不喜欢吗？我还想说能让你更喜欢我的说，女为悦己者容啊。〞她的大眼带着失望看着他，当耳朵机伶地听到「可是」二个字，她就猜测他有话要说，所以赶快搬出对策。

女人的话语中充满着以他为中心的意味，这缓了雷先爵的不舒服，那份冲动马上被消平得一乾二净。

他跨步上前，从后环住妻子的纤腰，将下巴置于她的肩上，低声在她耳边道〝很好看，你喜欢就好。〞

〝那我可以刷你的卡置装吗？人家腻了总是穿套装，虽然常待在家，可是待在家也要打扮得美美的，等你回来。〞童无邪趁机削他一顿。

蒋心莹今天有提到要找个时间带她去血拼，衣服包包鞋子等都要添购，而她没有信用卡，大学有妈妈固定给现金，嫁进白家，有雷先爵养着，她根本不需要办信用卡，可，现下有需要，总不可能马上办就有。

因此，她才想跟他要张附卡刷。

反正他在外面养小三花的钱起码好几百万，那她何必需要跟他客气，就当作是他给她上辈子的精神赔偿。

〝好，晚上回房我再给你。〞雷先爵记得房间的小保险柜中有张附卡，当初不小心多申请的，本来想剪掉，后来想想也许哪天会需要，于是就一直摆在柜里，这会女人需要，他又能提供，当然是不需考虑地答应下来。

〝老公对我真好。〞她灿笑，侧过小脸，在他的脸颊上啄吻一下。

妻子这般娇俏地对自己撒娇，男人当场就被撩得春心荡漾，可现在绝不可能在厨房中做啥，因为外头妹弟就坐在那。

视线往下落去，她今天穿着短裙，搭上围裙，贤妻良母的模样，让他忍不住幻想她全身光溜溜，只穿条围裙的放浪姿态，男物立马充血硬挺起来。

〝无邪，老公现在可以对你更好。〞他说着，大手往她二臀瓣间探去，指腹碰上她的私处。

童无邪身子一僵，装傻地说〝什么？饭快煮好了呢。〞

禽兽！他豪放，她可还没这么豪放啊！

客厅还有二个人，随时都有可能走进来，他不知道吗？如此没有节操！

〝动作真快，那老公的动作也会很快！〞男人低低地笑着，舌尖舔着她的耳垂，指尖钻入薄布后，轻抠着穴口，然后直接插了进去。

〝嗯……别闹……〞童无邪微昂起小脸，不禁缩了下软肉，还好抽风机轰隆隆的声响压过她的呻吟声，否则不是让客厅的人听见了。

## 16. 大哥哥小妹妹(微H)


男人的左手穿过女人的腋下，覆上一边丰软的乳房，即使隔着二层薄布料，手感依旧好的很，真是难一手掌握的住。

右手缓缓地进出小穴起来，手指传来湿腻的触感，让雷先爵的体内细胞躁动起来，使得跨间的男物苏醒了。

〝其实无邪很期待吧。〞他张口含住童无邪圆润的耳垂，呼出的热气拂擦她的颊畔。

〝没有……被变态玩哪会有期待…〞她咬着唇瓣，尽力地稳住拿着菜刀的手腕，可以的话，她想一刀剁下他的咸猪手。

前世，童无邪认为他会发会变态的本性只在工作上，就是发狂地处理公事到没日没夜，可以整整一个礼拜睡在公司，除此之外，她没见过他对哪样事物这么积极。

今生，她发现会令他变态的目标除了工作之外，还有Sex，而且有越来越变态的趋势，性爱地点从卧房往外拓展到厨房来。

〝咦？没有的话怎么流出淫水？〞雷先爵愉悦地低笑，抽出长指，横在她面前晃了晃。

手指上布满一层水亮的液体，还散发着淡淡的腥香味道。

童无邪小脸飞红，娇斥着〝那还不是因为你弄出来的！收起你的色爪！〞

男人仗着她双手忙碌着，根本无法反击，用着流氓的口吻道〝小姐，晚上跟我去开房间吧，一看就知道你欲求不满，让哥哥我好好安慰你的小洞。〞

边说着，他揉捏着酥胸，右手再度刺入她的肉穴中，感觉着嫩肉紧吮着自己的手，大肉棒就硬得发痛。

侧过小脸，大眼瞪了他痞坏英俊面容一眼，童无邪开口就想骂「欲求不满的是你不是我」，可念头瞬转，她嘟着粉唇。

她记得，蒋心莹说「相信我，你老公喜欢加奶的。」。

既然这男人喜欢玩花样，她不介意跟他玩。

〝大哥哥，你要怎么安慰人家？〞她装起被调戏的小女生，无辜地问着。

〝嘿嘿，小妹妹，哥哥喂棒棒糖给你吃，好不好？〞长指插在她的小穴中旋转，用力地磨着肉壁。

〝嗯…可是妈妈说不能够乱吃别人的东西耶…唔嗯…会…会有危险的。〞

〝怎么会，哥哥为人善良，绝对不会害小妹妹的，而且你还会摇着屁股跟我说想再吃喔。〞

为人善良？童无邪差点喷笑。

如果他为人善良，那天下兽性大发及有小三四五六男性者可以称之为，发情有理，外遇无罪。

不过，她没到煞风景地露出马脚，依然装得一脸呆萌样。

〝大哥哥，像这样吗？〞女人将菜刀放下，双手撑在台面边缘，轻扭起圆臀，臀瓣轻擦过他的大腿，带着无限诱惑。

喔…该死，她哪时会这一招？！

男人的眼眸盛满着赤裸裸的情欲，抽着淫穴的长指更加用力地刮过里头每一寸软肉，刺激着蜜水更丰沛地流淌出来。

〝小妹妹真是天资聪颖，除了吃棒棒糖，哥哥还可以当马给你骑喔。〞雷先爵轻咬着她的颈窝，真有种把裤头给解开，将大肉棒给塞进她的肉穴里头去的冲动，要不是一直提醒着自己客厅有人，他早就脱裤子了。

转过头，轻咬着指尖，看着丈夫面容因紧绷压抑而微微扭曲，脖子浮出浅浅的青筋，童无邪笑得更甜，〝嗯…真的可以吗？……骑马一定…很好玩…啊…〞

感觉下腹的快感累积得更多更快速，她大胆地加大扭腰的幅度，让异物插刺着小穴更深刻，没几十下，就冲上了高潮。

〝嗯……〞女人昂起颈子，软肉使劲地夹住他的长指，咬着粉唇，低低的闷吟声荡在男人的耳边。

雷先爵道〝真是个敏感的小东西，湿得一踏胡涂。〞，抽出右手，他舔了舔指尖。

撑着有些虚软着身子，童无邪微微娇喘着〝还不是你弄的…〞，一股热流往下滑去，她清楚水液沿着大腿内侧缓落，〝弄得我的腿心都是！〞

在她想要稍退开来，自己处理下淫液时，却感受到湿热的软物贴在大腿上，向上爬动。

垂眸一看，男人竟然由后下蹲在她的二腿间，用着唇舌将液体一一舔舐干净，登时让她有些羞涩，说〝别舔了啦。〞

抬起俊脸，雷先爵邪坏地笑着，〝无邪的水好吃啊！〞

正当二人四眼相望时，厨房门口传来，〝大嫂，煮好了吗？〞雷任廷的视线自手机屏幕中转落进厨房，突然愣住。

这……大哥跟大嫂的姿势怎么怪怪的？

这……他是不是该回避？

小叔的神情一个尴尬加上有些了然，让童无邪马上回神，对着雷先爵喊着〝啊，那边还有一块红萝卜没捡到。〞

雷先爵极为配合地低下头默默去将那块红萝卜给拾起，可耳根还是轻红起来，显示着此地无银三百两。

总是一副冷淡自立的模样给弟弟看的他，从没在弟弟面前出现这等窘样，而且这下多说无益，只会越描越黑。

〝任廷，再给我十分钟就好。〞女人边快速地拿起青菜切段，边扯着笑容。

〝大嫂，没关系，你跟大哥慢慢来，我们会坐在客厅乖乖地等。〞雷任廷微笑着回答，可眼眸里头揶揄的眼神却出卖了他，原本正常的话语也显露出一语双关的味道。

天啊！童无邪真得很想当场撞毙昏倒，假装没这件事情发生。

等小叔离开厨房，童无邪狠狠地瞪着站在后方的男人，〝你给我去客厅，再进来我就切了你！〞

望着妻子发怒的样子，雷先爵觉得好可爱，脸颊鼓鼓红红的，有想上去亲一口的渴望，不过她现在手中拿着菜刀，他可不想变成太坚，于是憋着笑意走了出去。

然后，女人将躺在粘板上的鸡肉当成男人，用力地剁着，刀刀精准，完美分尸，还好雷先爵没站在旁边看，否则应该会黑了俊脸。

## 17. 拿石头砸自己的脚



晚餐平和地结束。

雷映安及雷任廷各自上楼去洗澡，而童无邪将碗盘全部收进厨房，拿着抹布擦着餐桌面。

坐在客厅的雷先爵抬眸望着妻子忙碌的模样，唇角轻勾，问道〝老婆真贤慧，我从没看过你做家事，爸妈也说你不会做，你什么时候会的？〞

〝嗯…这些基本的当个女人都要会不是么？〞童无邪反问，打算直接略过他的问题，不详细回答。

她总不可能跟丈夫说，我是重生前学会的，是死过一次的人，他应该会直接把她当成疯子看。

〝也是，像映安，爸妈太宠了，就不算个好女人。〞雷先爵有感而发地说，他也不是没想过要教导妹妹，只不过她实在太娇纵，个性也不是一二天就能改变的事情，所以想管是力不从心。

童无邪耸耸肩，〝如果映安未来的老公是个惯她的男人，那你就不需要操心。〞，明白雷先爵的担心。

唉，果然女人不能够放任自己被宠，宠成像条高贵的狗儿还真不好，上辈子她跟雷映安是半斤八两，被宠到失去自主能力，所以现在她才要摆脱被宠的日子。

还好自己走过一回，因此这辈子能够修正错误。

跟着女人走进厨房，雷先爵杵在她身旁，痞痞地说〝无邪今天反应够快嘛，才没被任廷笑话。〞

吼──这男人还敢说！

他难道没见到一顿饭下来，小叔总是用夹带着暧昧及戏谑的眼光看着他们俩吗？他是眼睛严重散光还是选择性忽略？

小叔只是没说，笑话是笑话在心底的好不好！

想着，恼羞成怒，童无邪唇边扬起甜甜的笑容，回答〝人家哪有老公反应快，你做什么事情都厉害呢，结婚前我听爸妈说啊，就觉得自己好「幸运」，能够嫁给你。〞

她特别强调幸运，带着一丝揶揄的口吻。要不是「幸运」地嫁给他，她怎么会上演离谱的自杀记，还重生回到嫁给他后一年。

如果要是重生到嫁给他之前的时间，打死她她都不会点头答应爸爸这椿婚事。

〝好说啦，不过我从小到大还真的做什么像什么。〞雷先爵轻啄一下妻子的粉颊，被她捧得有些飘飘然。

〝真的？老公好棒，那老公可以帮我忙吗？可是我怕很为难老公。〞

〝什么事情都尽管来。〞

女人回吻下男人的唇瓣，娇俏地笑着说〝麻烦老公帮我洗碗，我整理剩菜及冰箱喔。〞，说着，她抓过他的大手，将菜瓜布塞进他的手掌心。

洗…洗碗？洗碗？！

雷先爵呆住，垂眸看着手中那片绿色粗糙物及水槽中大小碗盘，顿时囧了。

从小到大，父母亲只要求他把书读好，要他学习才艺，训练他接管雷家产业，打理公司，他总是在书房里头苦干，可没做过一丁点家事，这下好笑了……

童无邪瞄了男人一脸菜色，早就知道他不会做家事，就是故意挖陷阱给他跳，心正笑着，哼，自大呗，就给你自大得拿石头砸自己的脚！

接着，她装作失望的模样，说〝唔…这件事好像很为难老公…看来老公……〞

〝我又没说我不会做！〞雷先爵一个不甘示弱，立即站到水槽前，挽起袖子，开始认命地洗碗盘，动作极为僵硬且小心翼翼。

将剩菜冰箱火炉快速的整理过后，童无邪看着丈夫拿着碗盘几次都差点弄破打碎，他的眉心严重地纠结在一起，就让她心情大好，看了会，终于看不下去，问〝老公，要不要我帮忙啊？〞

〝不需要，我可以自己来。〞雷先爵赌气了！

这些碗盘也不过是上个洗碗精刷刷，然后冲水洗净，有比他看报表难么？！他就不相信自己连这十来个晚盘都洗不好。

望着他坚持要将事情给完成的那股劲，童无邪心尖稍稍放软，他专注的俊脸令人着迷，性感的薄唇直直抿平，这模样很可爱。

其实，在做事上，他是一个敢做敢当，勇往直前且撑下重担的一个有骨气的男人，只可惜在感情上，他的心不属于她的。

所以他们只能当滚床单的炮友，至少他这生带给她上辈子从未享受过的欢愉高潮，她不介意继续陪他滚，然后等到她成为小富婆，小三出现的那天，她会潇洒地签下离婚同意书，管他跟她爸妈会如何跳脚。

想着想着，男人终于将洗净的碗盘给收进碗槽，回头朝她露出一个灿笑，洋洋得意，因为他想一个都没破，所以可见他还是有点天份，只不过动作慢上许多就是。

该死！他能不能不要这样笑！

这让他原本就宛如男偶像般的俊脸更显加出色好看！

前世，他不是脸冷得跟石头没二样吗？笑对他来说似乎是太阳打从西边出来，天下红雨般的不可能，怎么这生就如此不正常？

童无邪不知道哪个点出错，怎么她跟他都变得好不正常，尤其是二人亲密的相处在一起时。

当她正微愣时，男人的大手握上她的小手。

〝干嘛？〞她困惑地看着他。

〝我们该上楼去上你的骑马课了。〞雷先爵坏心地微笑，牵着她出了厨房，往楼上走。

骑马课？

你妹的骑马课啦！

古人说饱暖思淫欲，果真不是没有道理。

这男人还惦记着吃饭前说的话，「哥哥还可以当马给你骑喔。」，果然是狗改不了吃屎……

〝那老公，可以洗完澡在上骑马课么？〞童无邪软软地问着。

回眸望了她一脸纯真的神情，雷先爵愉快地说〝当然好。〞，想到她洗得香喷喷的，然后给他扑倒，任他插干，想着裤裆里头的物体就膨胀起来。

〝那上骑马课时，老公可以都听我的话吗？〞她的二只小手攀上他的手臂，酥胸贴在上头蹭着。

〝当然可以。〞男人想到她坐骑在自己的身上，小穴套弄着大肉棒，主动迎合求欢的浪态，他就兴奋了。

急着将女人拖进卧房的他始终没观察到她眼中闪过的计算。

## 18. 老公当马骑(微H)



男人一进房间，马上动手脱起童无邪身上的衣服，惹得她叫着〝啊…干嘛帮我脱？〞

〝这是我的乐趣。〞雷先爵轻易地扯下她的短裙及小内裤，长指利落地解开她衬衫的一排扣子，然后健臂绕到后头，指尖一勾，啪的，胸罩的暗勾松开。

瞪着丈夫那对她来说是神乎奇技的脱衣速度，童无邪简直想一巴掌打死他！

果然，在外头偷吃久了，连脱光女人的手技都如此熟练，真是你他妈的浑蛋！

雷先爵完全不知道妻子误会了他。他一年三百六十五天几乎天天穿衬衫，穿扣解扣的技巧当然纯熟，而解女人胸罩也没有什么难度，对他来说，是很正常。

〝老公好有情趣喔！〞童无邪甜笑着，忍住想要一口咬上他颈子的冲动。

大手将她的小手拉放在自己身上，他回答〝当然，无邪，换你服务我。〞，他不想自己脱，虽然比较快，可是看女人帮自己脱衣服就很有趣味，会让自己很兴奋。

解着扣子，童无邪在帮他脱下衬衫时，柔软的手心抚过他的胸肌，让他紧绷一僵，接着蹲下身，动手扯开皮带裤头，拉下西装裤连同子弹型内裤时，大肉棒弹了出来，打在她的唇瓣上。

〝嗯…〞雷先爵被刺激得发出轻吟，垂眸盯着妻子昂着一脸无辜的面容看着自己，他下意识地前挺下窄臀，将男物都上她的小嘴，〝宝贝，舔舔它。〞

宝贝？哼！谁是你宝贝，果然是外面养小三四五六，所以才需要个统称叫宝贝，才不会喊错。

看着那根前端已渗出精水的男根，女人想，要是一口咬断会有多爽快，不过她想她可能还没有机会咬断，就被他吊起来打了。

伸出舌尖，轻轻地舔了舔细缝，黏稠的液体在肉棒及粉唇间牵出一丝银线，她望着，就感觉到自己的下腹有了骚动。

接着，在男人还享受着她的服务时，她动作迅速地站起身跑进厕所，丢下一句〝老公，我有舔舔它了喔，快来洗澡吧。〞

顿时，俊脸一黑，雷先爵有种手枪卡弹的感觉，可是又不能说她错，因为他的确是说「舔舔它」，早知道就说「吃它吞它」。

大步地走进浴室，他望着小女人开心地自顾自地洗澡，小手握滑着双乳，带起白色泡沫，往下揉过小腹，伸进双腿间搓摸着私处，看得他口干舌燥。

童无邪当然知道男人在看什么。

要是上辈子的她，绝不可能跟他一起洗澡，还在他面前大方地抚着自己的身子，光想她就觉得头皮发麻，而现在好歹她也受过蒋心莹及钱晓晓的训练及开导，心胸也越放得开来。

雷先爵忍不住化成一头禽兽，走向前，将她揽进自己的怀中，打算先在浴室将她就地正法。

但童无邪用卖萌的方式抵抗他的咸猪手，理由是，如果洗澡做了一回，等会出去她就没力气骑马了。

一想到妻子放浪地摇着腰臀，雷先爵即使下腹已经火烧到不行，还是压抑下来，大手就吃吃她的豆腐而已。

比起他主动进攻，他更喜欢她主动压上自己。

终于，磨来磨去，洗完澡后，男人迫不急待地往大床上一躺，对着女人勾勾手指头，跨间的大肉棒一颤一颤地正对着她敬礼问好。

童无邪眯着眼眸，露齿一笑，站在床尾，对着丈夫说〝老公~我们下来地毯这骑马啦。〞

脑袋闪着困惑，雷先爵想了下后，还是滚下了床，躺在长毛软地毯上，本来他是想铺着地毯的地面还是比弹簧床硬，但是她骑在他身上的话，应该是不至于磨破膝盖的肌肤，如果是他上，那就有可能。

〝老公你姿势错了！〞她嘟着小嘴，望着他那副猴急的样子，她就好想笑。

稍撑起颈子，黑眸看了看自己的身躯，男人不明白自己的姿势哪里有问题。

〝老公，翻过来，然后撑起手脚。〞童无邪边指挥，边从一旁的柜子上拾起一条领带，在摆好动作的丈夫头上套去，然后跨坐在他的背上。

在领带松松地勒在脖子上时，雷先爵才惊觉自己被摆了一道。

全身肌肉蕴满怒气，紧紧地绷起鼓凸，他回头瞪着骑在自己背上的小女人，怒喊〝童无邪！〞

〝有！我在这里。〞她眨眨眼，垂眸笑看着俊脸黑青一片的丈夫。

〝你竟然把我当马骑！〞

小嘴一扁，童无邪的小脸装作出委屈的神情，回答〝老公，是你说哥哥可以当马给你骑啊，所以这不是当马么？你又没说是哪种马。〞

〝………〞雷先爵被堵得无言。

这下他是要佩服自己的老婆纯情到听不懂他的色情暗示，还是要掐死自己，怎么那时没多仔细说个明白，让她知道，所谓的骑马是骑着他的大肉棒啊！

〝老公，快点，走啊，走啊！〞女人二条长腿夹着他精壮的上身，小手牵着领带，搭在他的肩膀上，愉悦地喊着。

于是，在商场上，呼风唤雨的雷大总裁此时正屈辱地被当匹马儿给女人玩骑着。

人说，男儿膝下有黄金，他这下是男儿膝下有地毯，男儿背上有恶妻？

雷先爵在房间里头走了三圈，边走还边心中暗干，不过也被背上的女人有一下没一下地撩拨着，透过肌肤，能够感觉到她的私处贴在背上磨蹭着，软绵的臀肉贴着。

毕竟二人洗完澡后，就赤裸裸地上起骑马课，因此感觉有种淡淡的香艳气氛。

随着他的走动，女人在他上身一晃一晃，二片贝肉厮磨着强健的背肌，带起一丝丝的骚痒感，点点淫水就这么渗了出来。

〝老公体力好好喔。〞童无邪往前揽住他的颈子，二团丰乳垂放在他精壮的斜方肌上，故意勾引着他。

没错，勾引。

因为她想要他了，想要他用大肉棒占有她，这么淫荡的想法她当然不会说出口，就用肢体语言告诉他。

定力再好的丈夫也无法抵抗娇美妻子的诱惑，况且，他也已经给她骑够了，接下来换她被他上。

利落地翻身，将女人捞起，轻抛在大床上，引起她尖叫一声，他同时已经爬上床，大手把她的二腿大大分开，接着大肉棒直接插进湿润的小穴。

〝是吗？那接下来你还可以进一步见证我的体力到底可以有多好！〞雷先爵说完，便狂烈地挺摆起腰部，粗硬的肉棒插进抽出，开始狠狠地操干着小穴。

## 19.就种马!怎样?(H)


男人一进房间，马上动手脱起童无邪身上的衣服，惹得她叫着〝啊…干嘛帮我脱？〞

〝这是我的乐趣。〞雷先爵轻易地扯下她的短裙及小内裤，长指利落地解开她衬衫的一排扣子，然后健臂绕到后头，指尖一勾，啪的，胸罩的暗勾松开。

瞪着丈夫那对她来说是神乎奇技的脱衣速度，童无邪简直想一巴掌打死他！

果然，在外头偷吃久了，连脱光女人的手技都如此熟练，真是你他妈的浑蛋！

雷先爵完全不知道妻子误会了他。他一年三百六十五天几乎天天穿衬衫，穿扣解扣的技巧当然纯熟，而解女人胸罩也没有什么难度，对他来说，是很正常。

〝老公好有情趣喔！〞童无邪甜笑着，忍住想要一口咬上他颈子的冲动。

大手将她的小手拉放在自己身上，他回答〝当然，无邪，换你服务我。〞，他不想自己脱，虽然比较快，可是看女人帮自己脱衣服就很有趣味，会让自己很兴奋。

解着扣子，童无邪在帮他脱下衬衫时，柔软的手心抚过他的胸肌，让他紧绷一僵，接着蹲下身，动手扯开皮带裤头，拉下西装裤连同子弹型内裤时，大肉棒弹了出来，打在她的唇瓣上。

〝嗯…〞雷先爵被刺激得发出轻吟，垂眸盯着妻子昂着一脸无辜的面容看着自己，他下意识地前挺下窄臀，将男物都上她的小嘴，〝宝贝，舔舔它。〞

宝贝？哼！谁是你宝贝，果然是外面养小三四五六，所以才需要个统称叫宝贝，才不会喊错。

看着那根前端已渗出精水的男根，女人想，要是一口咬断会有多爽快，不过她想她可能还没有机会咬断，就被他吊起来打了。

伸出舌尖，轻轻地舔了舔细缝，黏稠的液体在肉棒及粉唇间牵出一丝银线，她望着，就感觉到自己的下腹有了骚动。

接着，在男人还享受着她的服务时，她动作迅速地站起身跑进厕所，丢下一句〝老公，我有舔舔它了喔，快来洗澡吧。〞

顿时，俊脸一黑，雷先爵有种手枪卡弹的感觉，可是又不能说她错，因为他的确是说「舔舔它」，早知道就说「吃它吞它」。

大步地走进浴室，他望着小女人开心地自顾自地洗澡，小手握滑着双乳，带起白色泡沫，往下揉过小腹，伸进双腿间搓摸着私处，看得他口干舌燥。

童无邪当然知道男人在看什么。

要是上辈子的她，绝不可能跟他一起洗澡，还在他面前大方地抚着自己的身子，光想她就觉得头皮发麻，而现在好歹她也受过蒋心莹及钱晓晓的训练及开导，心胸也越放得开来。

雷先爵忍不住化成一头禽兽，走向前，将她揽进自己的怀中，打算先在浴室将她就地正法。

但童无邪用卖萌的方式抵抗他的咸猪手，理由是，如果洗澡做了一回，等会出去她就没力气骑马了。

一想到妻子放浪地摇着腰臀，雷先爵即使下腹已经火烧到不行，还是压抑下来，大手就吃吃她的豆腐而已。

比起他主动进攻，他更喜欢她主动压上自己。

终于，磨来磨去，洗完澡后，男人迫不急待地往大床上一躺，对着女人勾勾手指头，跨间的大肉棒一颤一颤地正对着她敬礼问好。

童无邪眯着眼眸，露齿一笑，站在床尾，对着丈夫说〝老公~我们下来地毯这骑马啦。〞

脑袋闪着困惑，雷先爵想了下后，还是滚下了床，躺在长毛软地毯上，本来他是想铺着地毯的地面还是比弹簧床硬，但是她骑在他身上的话，应该是不至于磨破膝盖的肌肤，如果是他上，那就有可能。

〝老公你姿势错了！〞她嘟着小嘴，望着他那副猴急的样子，她就好想笑。

稍撑起颈子，黑眸看了看自己的身躯，男人不明白自己的姿势哪里有问题。

〝老公，翻过来，然后撑起手脚。〞童无邪边指挥，边从一旁的柜子上拾起一条领带，在摆好动作的丈夫头上套去，然后跨坐在他的背上。

在领带松松地勒在脖子上时，雷先爵才惊觉自己被摆了一道。

全身肌肉蕴满怒气，紧紧地绷起鼓凸，他回头瞪着骑在自己背上的小女人，怒喊〝童无邪！〞

〝有！我在这里。〞她眨眨眼，垂眸笑看着俊脸黑青一片的丈夫。

〝你竟然把我当马骑！〞

小嘴一扁，童无邪的小脸装作出委屈的神情，回答〝老公，是你说哥哥可以当马给你骑啊，所以这不是当马么？你又没说是哪种马。〞

〝………〞雷先爵被堵得无言。

这下他是要佩服自己的老婆纯情到听不懂他的色情暗示，还是要掐死自己，怎么那时没多仔细说个明白，让她知道，所谓的骑马是骑着他的大肉棒啊！

〝老公，快点，走啊，走啊！〞女人二条长腿夹着他精壮的上身，小手牵着领带，搭在他的肩膀上，愉悦地喊着。

于是，在商场上，呼风唤雨的雷大总裁此时正屈辱地被当匹马儿给女人玩骑着。

人说，男儿膝下有黄金，他这下是男儿膝下有地毯，男儿背上有恶妻？

雷先爵在房间里头走了三圈，边走还边心中暗干，不过也被背上的女人有一下没一下地撩拨着，透过肌肤，能够感觉到她的私处贴在背上磨蹭着，软绵的臀肉贴着。

毕竟二人洗完澡后，就赤裸裸地上起骑马课，因此感觉有种淡淡的香艳气氛。

随着他的走动，女人在他上身一晃一晃，二片贝肉厮磨着强健的背肌，带起一丝丝的骚痒感，点点淫水就这么渗了出来。

〝老公体力好好喔。〞童无邪往前揽住他的颈子，二团丰乳垂放在他精壮的斜方肌上，故意勾引着他。

没错，勾引。

因为她想要他了，想要他用大肉棒占有她，这么淫荡的想法她当然不会说出口，就用肢体语言告诉他。

定力再好的丈夫也无法抵抗娇美妻子的诱惑，况且，他也已经给她骑够了，接下来换她被他上。

利落地翻身，将女人捞起，轻抛在大床上，引起她尖叫一声，他同时已经爬上床，大手把她的二腿大大分开，接着大肉棒直接插进湿润的小穴。

〝是吗？那接下来你还可以进一步见证我的体力到底可以有多好！〞雷先爵说完，便狂烈地挺摆起腰部，粗硬的肉棒插进抽出，开始狠狠地操干着小穴。

## 20. 人逢喜事精神爽



近来，童无邪心情很好。

俗话说，人逢喜事精神爽，一点都没错。

当然，喜事绝对不是跟老公关起房门来做那档嗯嗯啊啊的事情，而是相反地，雷先爵出差去日本一个月，听说是为了要开设立分公司，而事先去与合作厂商洽谈。

其实，雷先爵可以将事项交代给底下的心腹去做，但是呢，他这人喜欢亲力亲为，而且最好是亲自透彻了解过一遍，这样就不会被下属呼咙，耍得团团转，到时公司怎么倒的都不知道。

那天早上，送雷先爵出大门口时，童无邪简直都快要欢天喜地鼓掌起来，而她那眼光精明的老公差一点就看穿她。

〝有一个月不会见到我，让你这么开心？〞他口气不佳，强势地将她给揽入怀中，大手就往她臀部摸去。

连忙将情绪给收敛大半，她眨眨眼回答〝老公，我会想你的，可是总不好哭哭啼啼的，你是去拓展雷家势力，这是件好事，老婆在背后支持着你啊，还事你喜欢看我哭？〞

自尊心强大的男人嘛，就喜欢女人把自己说得像小媳妇一样，例如，成功的男人背后总有一个默默支持的女人。

前世已经默默支持够久了，这辈子有那么点支持他的信念就该偷笑，她还没想说在他背后捅他一刀咧！

男人想了想她说的话，觉得很有道理，而且他非常不喜欢女人哭，原因是他不会也懒得安慰女人。

〝无邪真懂事。〞雷先爵那双不安分的大手揉捏着她的粉臀，想到有足足一个月，夜晚的时间不能碰到小妻子，还是不免郁闷起来。

哪时自己变得这么重欲了？

装乖巧地在男人怀中蹭了蹭，童无邪说〝旅途愉快喔。〞，抬起小脸，在他的唇上轻轻啄吻一下。

本来想要说「等你回来」，但她觉得太过于矫情，因此改口，明明她就希望他最好在国外留个半年一年不要回来的，反正他也会乐不思蜀。

紧紧搂了下妻子后，雷先爵才舍不得放开手，转身坐上轿车，长扬而去。

童无邪微眯着大眼，说服自己，他在放开的那瞬间，眼神中带着的依依不舍是种假像。

童无邪，别再犯傻！

那个浑蛋在外头可是养着小三四五六呢，在情场可是个高手，这种离情依依的场面他铁定见多，不这样表现，他怎么安抚好情妇，一定是这样的。

回头，童无邪就将雷先爵给丢到脑海中的角落去纳凉。

再来，最近她的个人网志人气大大窜升，理由是杂志Magic  Q出刊，她的平面处女模特儿秀得到关注，甚至有宅男在网络上肉搜出她的网志，表达对她的爱慕。

她都一一保守响应，而对于那些女性网友的留言她更是诚意地回复且给予意见，她想以她的外型吸引男性目光觉不是问题，但她也不想变成女性的忌妒标靶，所以经营好跟女性群众的关系更为重要。

由于童无邪的加入，杂志Magic  Q销售量往上成长，读者回函表示很喜欢这位新进的模特儿。

蒋心莹鉴于好友虽然有着敏锐的见解，但显然的并没有发挥在她自身身上，这样怎么当个活招牌，所以带着童无邪去逛街血拼。

把童无邪从头到脚都买过一轮，还分运动风，休闲风，古典风等等，各种style都有，且连内衣裤都不放过。

站在内衣专柜里头，女店员不停地对着蒋心莹介绍，让童无邪有种好像妈妈带女儿来挑内衣的错觉，很窘困。

〝为什么连内衣裤也要买？〞童无邪扁着嘴问，看着手中被蒋心莹塞进来的性感胸罩，忍不住大皱眉头。

原本以为内衣裤可以逃过一劫，却没想到也惨遭蒋总编辑的毒手。

〝为什么不买？你看看你穿那什么清纯款。〞蒋心莹边说，边继续挑着。

拉起领口，童无邪看了一眼今天自己穿的内衣，她觉得没有问题，且非常的好，再看上头一排内衣，红色，紫色，深蓝色，甚至黑色，她觉得太过于冶艳。

明白好友再想什么，蒋心莹撇嘴道〝小姐，装清纯当然是要，但我说过得要同时具备好几种气质，所以内在美不美很重要，不是只有纯白色才叫做美。〞，从大学开始，她就知道童无邪的习惯，对于深色是敬谢不敏。

扫了眼童无邪犹豫的模样，她继续下猛药〝浅色呢，总给人家天真无邪的感觉，你该不会还想要当小公主吧？童无邪小姐。〞

童无邪明显地被好友的话给激到，瞪了一眼后，抬起下巴，拎着好几款内衣走进更衣室。

小公主？！她才不要继续当小公主，她要当女强人！

蒋心莹低低地窃笑，这也算是帮好友增加夫妻情趣，况且身为女人，怎么能够穿阿嬷的大内裤，以及朴素的胸罩，能看吗？

当女人换完内衣，站到蒋心莹面前时，让她忍不住吹了个口哨。

〝乖乖，无邪，这套内衣的托胸效果让你的胸部看起来更强大，对你老公来说会变成人间胸器，可能窒息在你深深的乳沟中。〞

〝……〞

〝这套好看，换下一套。〞

于是，童无邪连续换了八九套内衣，各种颜色皆有，每款都能将她的酥胸衬托得白皙可口，软嫩漂亮。

童无邪从包包中掏出雷先爵给的附卡，今天已经刷掉十来笔的消费，不过她一点都不心疼，上辈子的精神赔偿嘛，而且他这么会赚，给她卡时还叫她用得愉快。

也许对雷先爵来说，能够用钱解决的事情都好办。

小姐在接过信用卡时，眼眸带着些许兴奋，又不太确定，开口问〝请问……你是不是Magic  Q的模特儿Alice？〞

〝啊……是…〞童无邪没想到竟然会被专柜小姐给认出来，愣愣地点下头。

Alice，一个年轻的梦想者喜欢热闹，有着不受束缚的灵魂。

这个英文名字从好久以前她就很喜欢，但是周围的人都说不适合她，为她取了个名字叫Amy，沉着，安静。

所以当蒋心莹问她要用什么名字标示她时，本名绝对不考虑，然后她想了三秒就取了「Alice」这个名字。

〝啊~我好喜欢你呢，可以帮我签名吗？〞专柜小姐雀跃地小尖叫，马上从抽屉拿出杂志Magic  Q，翻到童无邪的那页后，连同签字笔一起递过去。

作家的话:

我把雷先生叫去国外罚站了\口/

接下来主线会先放在小天真身上~

她需要进一步改造成女神~~

## 21. 美丽花蝴蝶


童无邪完全没料想到，自己会成为偶像，且有走红的一天。

如果前世，告诉她会有这一天，她铁定会说对方脑袋有问题，而这辈子，如果昨天有人告诉她会有今天，她会将那话当成屁话，右耳进，左耳出。

对她来说，科技工业化的时代，信息流通大量且快速，世界上美女到处都有，怎会轮到她成为女神。

但，很显然的，眼前这位专柜小姐的确是把她当成女神来看没错，那崇拜发光的眼睛真的很像五十岚优美子画的小甜甜，好几颗星星嵌在里头闪着。

好漫画喔！

接过杂志，童无邪打开签字笔后，流利地在上头签上艺名，还在名字旁边写下「愿你心想事成」，来做为「实体头号粉丝」的祝贺。

就在蒋心莹及童无邪准备离开内衣专柜时，竟然碰上了健身中心教练钱晓晓。

〝咦？晓晓！〞蒋心莹愉悦地出声叫住前方的妖娆女人。

其实，钱晓晓并非穿得暴露或者贴身短洋装那般妩媚，她上身穿着短版前绑式衬衫，露出一截小蛮腰，下半身穿着五分牛仔裤，内增式运动鞋，头顶上绑着宽版发带。

整个曲线展露，健康甜美，又不会让人有种想入非非的感觉，这让童无邪更加觉得要当美女得要有紧实的曲线，绝对不能靠先天优势，否则有一天也会垮台。

钱晓晓回过身，含笑朝她们走来，闲聊一下后，发现彼此都是趁着空档时出来血拼，而且还特别为了改造童无邪，她二话不说一起加入行列。

三个人接着去保养品专柜，买了日用夜用护肤用品，童无邪还被钱教练要求购买全身肌肤用品，什么去角质啦，紧实肌肤啦，预防橘皮组织啦。

听得童无邪都要晕头转向，还好专柜小姐耐心地讲解及帮她写下使用顺序，否则她回家一定是胡乱涂抹一通。

唉，这时她突然发现，偶像明星不好当啊。

看女性杂志时，那些女明星都会分享自己的保养之道，一天花一小时做精油按摩，保养秀发，卸妆洗澡到整个后续保养完成起码都要二三个小时。

那时她不懂个中道理，原来包含着这么多小细节，若没有耐心及兴趣去做，没几天就懒了。

往日，蒋心莹也不是没对她提过，只是她始终缩在自己小小的蜗牛壳里，以为只要有壳就能够确保自己的小幸福，却发现，她没有将外在的变化给算进生命中。

今天起，童无邪非常确定自己所要的，她不要再当蜗牛，她要当只自在飞扬的蝴蝶，她可以展现自己的美丽，但绝对不惹花捻草。

女人要能破除一层不变的思想，不再维持一直以来的外表装扮，可以比自己想象中在爱现，再敢一点，当有自我特色的花蝴蝶。

###

强森健身中心。

这一个多礼拜以来，上课的男学员大部分会集中在某个时段出现，造成健身中心差点有设备不够使用的问题。

他们归纳总结后就是，童无邪的出现。

身为Magic  Q的模特儿在经过蒋心莹及钱晓晓的一点一点改造，渐渐变得更闪跃动人，那气质如同山间泉水般纯柔舒服，而那外表却有着成熟女人的娇媚，让不少男性们喜欢。

尤其是，看着童无邪在钱教练的指导下，肌肉筋骨显得加倍柔软，渐渐能够做许多进阶动作，从前方观赏，那对丰乳诱惑着他们真想直接把脸贴到上头去，而当从后方观赏，纤腰下压，圆臀高高抬起，神秘地带让人血脉喷张。

蒋心莹在一旁观察那些故作正经，实际上却不停偷窥好友的男人们，再想到雷先爵，她就有种快要笑抽的感觉。

估计要是以雷先爵的个性，铁定是想要把她蒋心莹给屌起来狠狠鞭打几百下以泄恨，至于童无邪，他大概会又爱又恨地将她给反复啃来啃去。

对于像雷先爵这种外表冷漠，看似禁欲的男人，其实内心应该是蛮变态的，搞不好会将童无邪绑在床上，不然就一件衣服也不给穿，想尽办法将她给软禁在家中。

还好老天爷是站在她蒋心莹这边的，所以当雷先爵发现小妻子已经成脱缰野马，管也管不住时，为时已晚啦。

问童无邪知不知道许多男人时时刻刻盯着她的一举一动，她当然知道。

那些目光虽隐隐约约断断续续地出现，但这当中仍掩藏不了强烈的意图，就像雷先爵在床上看着她那样，只不过，他比那些男人还强势上好几十倍。

而她也清楚，当一个公众人物，对于那些目光不管是好或坏，她不会选择去逃避或装无知，反而她逼自己去学会着面对，只有看透彻时才不会害怕。

只要心正，自己所作所为也会是走在正轨上，这是她不管上辈子或这辈子都没改变过的信念。

上完钱教练的课程后，童无邪与蒋心莹二人并没有马上走，而是仍在个人专属练习室中。

她们略做休息，在缓和过身体每个区块后，才走进隔间去换衣服。正当二人各自安静地动作时，却听见外头传来的声响。

〝唉，现在是中午时间耶！〞

蒋心莹与童无邪二人互看一眼，这声音认得出来，是钱晓晓。

〝就是中午时间才有足够的空档可以让我抱抱你。〞男嗓低沉好听地回荡在空气里头。

隔间里头的二个女人一惊。

不会吧，外头的男女该不会……要直接上演激情动作片啊？！

于是，小心地推开门板，露出约十五公分的门缝，往外头看去，一名身材高大的男教练，正搂着钱晓晓厮磨着。

不是像健美先生那般过分夸张，男人身材呈倒三角形，型态健美，每寸肌肉都饱满紧实，背部弧度曲线好看，窄腰下有着翘臀。

〝干嘛？就这么想我啊？嗯？〞钱晓晓反客为主，双手环上他的颈项同时，视线余光刚好扫过后方的门板，她停留二秒后便知道蒋心莹及童无邪还没离去。

〝当然，你是我唯一想的女人。〞猛男双手不安分地游走在女人的腰臀上。

钱晓晓扬笑，决定给躲在隔间里头的二个女人上一堂课。

## 22.女王霸气侧漏(H)

童无邪靠到好友的耳边，用着气音问〝心莹，他是谁？〞

〝郑炜，这里最有名的男教练，他追晓晓可久的呢，而且月收入二三十万跑不掉。〞蒋心莹小声地回答，眼眸直盯着外头二个男女，那男教练除了身材好之外，长得也英俊，阳刚味儿足以让女人尖叫，连她看了都要流口水。

女人张手抱了下男人后，便将男人推开，一屁股坐上健身椅，漫不经心地瞥了眼他，玩着自己的手指，说〝抱一抱了。〞

〝晓晓，我时时刻刻都想，想到我心尖都发疼，所以这样哪够？〞郑炜立即单膝跪地，爱慕地瞧着小女人那美丽的小脸，就爱她眉眼间自信飞扬，那眼眸若有似无地抛着媚意，

〝那我帮你揉揉。〞钱晓晓无辜地噘着小嘴，小手自他的运动背心领口钻入，肆意地捏着富有弹x的肌r，同时，抬起小腿往他的跨间磨蹭着。

郑炜被女人柔嫩的掌心抚得心猿意马，男物似有意无意地被她给触碰到，渐渐硬勃起来，没一会，单薄的运动裤就被撑起个高高的帐篷。

禁不住诱惑，他一只黝黑的大手抓住她顽皮的长腿，俯下身，嘴唇贴在白皙的肌肤上，亲吻起来，可也只敢在小腿处逗留。

双手往二侧一放，撑住自己略为后仰的身躯，钱晓晓垂着媚眸，巧笑着说〝炜哥哥，今天我允许你随便亲吻我。〞

童无邪一听，愣了下，心想，哇赛，钱教练g本就是个女王，霸气侧漏，男教练是被牵着鼻子走呢~

喜上心头，郑炜没想到今天爱慕的女人竟然愿意给他碰，之前也不是没做过，但总要看她的心情，距上次做爱已经是一个半月前了吧。

唇舌往上游走，吻过大腿内侧，他埋进她的双腿间，就着薄裤，张口含住她的私处，兴奋地爱抚起来。

五指纤指c入他的短发中，轻轻揪着，钱晓晓嗓音软软地命令〝嗯…哥哥光这样够吗？脱我的裤子，继续吻我啊。〞

大手立即动手扯下那件小运动裤，光洁的私处一览无遗，郑炜伸出舌尖，勾舔着敏感的花核，指腹在细缝上来回滑动几下，缓缓地c进小x。

当瞧见这幕，蒋心莹也咋舌了，这钱教练也真的太豪放了！像她跟童无邪都还会穿件内裤在里头，然后才穿运动裤，没想到钱教练竟然没穿，噢……真令人害燥。

〝晓晓，你湿了呢！〞郑炜吮了一下小核，手指仍不停进出，抬眸望着女人的小脸，感觉大rb硬到发疼。

钱晓晓将双腿大得更开，张嘴含住自己的一g纤指，仿着抽c的动作，边说〝嗯啊……哥哥…好舒服……〞

男人眼眸泛起淡红，兽欲满盈着，简直想把眼前娇嫩的小女人给一口吞下肚，可他勉强地克制着，在这关系里，她可是主场。

〝晓晓的y水真多，想不想被哥哥c？〞郑炜加快手指抽送的频率，想借着磨着软r带起的搔痒感，让她受不了喊着要他。

蜜水沾满他的掌心，几滴落下在地板上，他看着长指没入二片嫣红的贝r之间，亢奋地想着等会进入时，滋味铁定美妙至极。

〝要啊…不过，妹妹先让哥哥也快乐一下。〞钱晓晓一把将男人推倒躺在地板上，自健身椅上跪了下来，小手掀翻起自己的运动背心，卡堆在r缘上方，使得二团嫩r看起来有种被束缚的美感。

拉下男人的裤头，chu硬的男物弹了出来，她笑着说〝唉呀，都流口水了。〞，指尖在小孔上轻刮着，〝乖乖，妹妹来安慰一下喔！〞，说着，将大rb含进口中，吸吐起来。

这下，童无邪真的被雷到了！！

omg！钱教练竟然……竟然…把那个chu大的东西给纳入小嘴中，而且看起来已经含到底，却还露出三分之一在外头，喔…好猛！

想她家老公的尺寸跟郑教练不相上下，脑中跳出她帮雷先爵口含的画面，怎么她就兴奋起来，而且下体还产生感觉，是她太久没滚床单，所以也饥渴了吗？

〝喔…晓晓，好b！〞郑炜的嗓子因情欲而略微低哑，黑眸盯着女王的艳红小嘴圈着自己的chu物，被她舔得湿湿亮亮的，二团绵r随着举动而微晃着，让他着迷地伸手抓握住一边低垂的饱满嫩r。

女人娇娇地抬眸睨了他一眼，嘴r圈得更紧也含得更深，让他爽得肌r紧绷，唇角溢出低吟，进而忍不住地抬臀上顶入她的嘴中。

快感累积，越来越明显得即将要爆发出来，男人呻吟着〝喔…快……〞

钱晓晓眼眸闪着狡猾，猛地抽离开他的大rb，跨坐在他的下半身，x口抵着前端，晃着臀部轻轻地下压，让他有一下没一下地被挑逗，〝哥哥，人家吃得下你吗？呵呵？〞

已经被逗到极限的男人，神经「啪」地一声断裂，再也禁不住钱晓晓的诱惑，大手箝住她的纤腰，使劲往下压去。

〝啊……〞

〝嘶……〞

在大rb贯穿嫩x的瞬间，二人呻吟出口，强烈的充实感胀满下腹，勾出更多的渴望。

女人双手掐着郑炜强壮的二块x肌，摇着腰臀，男物上下c顶着yx，使得她舒爽得娇喘〝啊啊……炜哥哥…真爱你这么chu嗯……〞

童无邪及蒋心莹看着眼前男女火热地交合着，也被挑得口干舌燥。

幻想着自己像钱晓晓这般驾驭着雷先爵，童无邪心底虽有着羞耻，可更多的是优越感，如果有女王风范，把他迷得晕头转向，他一定食之味髓，欲罢不能，她就把那些小三四五六还强，到时就看她老娘高兴，爱不爱跟他滚床单，也不会老被动地被他上。

〝小荡妇，夹这么紧，chu得让你爽死，以后给你天天夹。〞郑炜二手握捏着摇晃的白r，黝黑的十指掐在上头显得情色，他更是加重地掐挤着。

配合着女人嫩x的套弄，他一下下往上用力戳撞着深处的软r，带给她越来越多的快感，直到她绷起娇躯，y叫着达到第一次高潮，y水喷染得二人私处湿泞一片。

郑炜一把抄起女人娇小的身子，让她挂在自己的身上，双腿圈在腰际，大rb感受被她嫩r的紧紧夹弄，兽欲爆发出来，边走边c弄。

腰身猛顶着，湿润的rx被胀得又chu长几分的大男g给塞得满满的，他咬着她的耳朵道〝晓晓，真好c啊！〞

将女人压在镜面上，郑炜强壮的身子抵上娇躯，大rb浅出深入地一下下上顶到底，低喘着问〝要不要干坏你？嗯？〞

〝啊…哥哥干坏我…快嗯…快点……〞钱晓晓虽然刚经历完一波高潮，但被他的男物不停地磨蹭着，又重新燃起另波搔痒的渴望，想被狠狠地填满，被他chu鲁地c弄着。

男人疯狂地奸c起来，结实的手臂上挂着她二条长腿，腰臀不停地高频率摆动，带出一波又一波的蜜水，滑落下来。

〝晓晓好浪…喔…干死你！〞郑炜越耸弄越起劲也越快。

〝啊啊嗯…哥哥啊…又要嗯……大rb好b啊……〞女人死死搂着他的颈项，不停地y叫着，浪语连连，让躲在隔间的二人听得面红耳刺，私处也潮湿了。

在钱晓晓娇叫着高潮时，男人也被她的rx给紧夹得爽翻，连带攀上高峰，低咆出声，浓稠的j水全数灌入她的体内，喂饱她的yx。

作家的话：

终於写出来大姐姐的r。。。。。。。。

差点噎死在这里=u=

## 23. 长途电话



雷家别墅。

晚上十点多，童无邪洗完澡做完全身保养后，美美地往大床上趴去，悠闲地翻开笔电，登入网志，一一观看关注者的留言。

一名男子还留下话语，除了要追求她之外，还自夸自己有多勇猛，身材有多健美，毛遂自荐要当她的男朋友。

忍不住笑出声，童无邪敲着键盘，写下回复。

脑海中不禁想到白天时，撞见钱晓晓与郑炜的活春宫秀，时寄上了一课如何在床上当个小妖精，她的脸缓缓地发烫。

女王霸气可不是每个人都学得来的。

她曾问过钱晓晓这问题，对方说，要放开心胸，要自信到位，要若有似无地勾引男人，要主动争取，那时说得她一愣一愣地，纠结成一团。

再对照今天钱晓晓实际的示范，童无邪了解其中的含意了。

当思想改变时，肢体语言才会跟着心念而转，因此，更进一步确信自己也能够像钱晓晓一样当个女王，把雷先爵踩在脚底下。

正想的得意时，手机突然响起，童无邪一把拾来，大眼看着一组陌生号码，通常会知道她手机号码的人都是亲朋好友，像这种陌生来电，要嘛不是打错，要嘛就是诈骗集团打来的，所以她决定不接。

却没想到隔了一分钟后，手机又再次响起，同样是那组陌生数字。

女人只好按下接听键，〝Hello~哪里找？〞

〝无邪宝贝，是我。〞男嗓含笑的语句在电话另端传来。

雷先爵？！

今天是天下红雨吗？还是太阳从西边升上来，她没注意到有这条新闻？

前世雷先爵国外世界各地到处跑，从没有一次打电话回家给她过，她比较像被他请来顾家的女仆，而不是他的妻子。

还记得刚结婚时，他出国去，她在家里天天坐在电话旁边等，或者是手机不离身，就怕少接到他一通电话，没想到，现在不接，他还继续打来。

真是见鬼了！

〝嗨，亲爱的老公，怎么想到打电话给我呢？〞童无邪翻了个身，大眼望着天花板那盏漂亮的水晶灯，心中想着，该不会这死鬼现在身旁睡了只「金丝猫」。

〝没事所以打电话给你。〞雷先爵站在五星级饭店VIP套房的阳台上，椅着栏杆，望着泛白的淡蓝天色。

忙碌了近二个礼拜，每天只睡三四个小时，直到昨天晚上他才能提早回到旅馆，躺上传补眠一番，但，当反而想要好好睡个觉，却睡不着。

总觉得好似少了个什么，半梦半醒，翻来覆去后，等到天色渐渐清亮起来时，他躺在床上，脑中浮现的是小妻子的娇俏面容。

突然好怀念在家中能够抱着她入睡的日子，自己一个人躺在床上，真觉得床空荡荡的可以。

突然想念每次上床，就能够闻到她身上散发出淡淡的香甜味道，而不是旅馆消毒过后的清洁味道。

许是思念在此刻强大到让他想听听她的声音，然后，他就下床，拿起手机打了电话给她。

虽然讶异于自己太过于感性的行为，可雷先爵也没多去细究其中的原因。

〝喔……那你可以挂了！〞童无邪忍住想要骂你妹的冲动。

没事所以才打给她，他大少爷当她是什么，伴游小姐？可有可无的妻子？只有等到闲到没事时才想到她。

雷先爵，算你够狠！

男人在怎么说也在商场上打滚过几年，自然能够听出女人不满的口气，虽然她的嗓音依旧软软好听，可掩盖不了其中的怒气。

愣了下，快速地思考着自己哪里招惹她后，雷先爵淡淡地笑着，〝无邪生气了？〞

〝哈，我哪敢，家里你最大，谁敢生你的气。〞童无邪轻哼，这死鬼还听得出来她生气，算他识相，怒火也平息了些。

听出来小妻子在闹别扭，他眼里充满笑意，柔和了他平日在下属或者朋友面前那副严肃冷峻刚硬的脸部轮廓。

〝无邪。〞

〝干嘛？〞

〝我想你了。〞

〝………〞童无邪轻咬着下唇，此时心跳竟然加速起来，她无法否认，自己对他仍然还有感觉，特别是当从不轻易讲甜言蜜语的他这么说，她的心湖轻轻地荡漾着。

人们说，男人是视觉动物，女人是听觉动物，因此，女人不管爱不爱，总无可避免的还是喜欢听到男人说好话。

靠！

他可不可以别这样闹她啊？！这会害她又有种少女怀春的状况上身。

电话那头没有动静，雷先爵想也许他的话惊吓到她，于是换个说法，道〝现在这里清晨六点多，可以的话，真希望你能跟我一起看日出。〞

〝你这么早起床？不累吗？〞女人轻轻地问着，视线飘向床头柜摆的婚纱照，照片中的他还是不苟言笑，让她有种恍惚的错觉，好似现在跟她讲电话的人是个同名同姓的男人。

〝想你啊，再晚点时间打，你就睡了。〞男人再一次重申自己的心情，好让她确定方才他说的话语不是随口胡诌的，不是他故意要戏弄她的，〝你呢？想不想我？〞他问。

本来想还有些怒气，想开口回答不想，可童无邪念头一转，嗓音中带着些甜味，说〝有点想。〞

一来，她是真的有那么一咪咪想他，当今天偷窥别人爱爱时，她就想到他，二来，男人还是得要用心讨好，免得他一不爽，把副卡给收回去。

以为女人会说很想自己，却没想到相反的，程度只有那么些，是自己在她身上花的心思不够吧。

的确，在这段时间之前，他总将全部心力投在事业上，认为女人娶回来就是放在家里供养着就好，直到那天晚上，她说「是你心底不想回家」。

其实，他并没有在意。

直到现在，那句话跳猛地插入他的思绪中，才意识到原来自己从没好好关心过她，想到这里，他也没恼她这么说。

〝只是有点？呵呵，看来老公的魅力不够。〞雷先爵低低笑着，走回室内，坐在床边，拿出IPAD，点开行事历，边想着如何能够在缩短出差时间。

醇厚的笑声传入耳中，彷佛他正抵在她耳畔，与她厮磨着，唇角勾起弧度。

〝对啊，雷总裁的魅力可要加把劲才行。〞童无邪吐槽着，可她心底知道自己的老公魅力有多强大，许多女人就想爬上他的床，如果他不务正业的话，去当个牛郎铁定不愁吃穿。

作者的话:

嘤嘤嘤~~终於挤出来了~~~~

总觉得再不更对不起妹纸们~~

所以今天死活想着~~终於有感觉~~呜呜呜~~

不知道妹纸们喜不喜欢这章???

我个人喜欢~

喜欢雷总裁那种想着老婆的感觉~~

剧情进行到此~~我得要为雷总裁说句话~~

他没有情妇~~

上辈子有小三是在结婚十多年後~~

那也是基於无邪不孕~~

所以别把雷总裁看得很渣哈~~

## 24. 最美的眼睛

指尖再按回ipad的首页时，不预期地点进目录，打开相片档案夹。

一张婚纱照跃进眼中，雷先爵仔细看着，〝呵，让我想想回去怎么让你多看我几眼。〞

照片中，男人的眉眼带着冷意，依旧面无表情，那时他忙着处理一件大project，被雷母的一通电话给中断，硬是要求着他马上去婚纱店拍照，逼不得已，他只好带着所剩无几的耐心，在一个小时内只拍了几十张照片后，匆匆返回公司。

而坐在他身旁的女人，一袭白纱将她衬托的纯真，小脸上带着羞怯，含蓄的微笑，再想想近来的她，他认为现在的她比较可爱。

因为之前的她比较像尊没有思想的洋娃娃，最近则多了许多情绪，她会生气，会撒娇，会任x，这样的她有了独特的味道。

想到他们的婚礼低调到不能再低调，只请了男女方重要长辈出席，加起来也不过二三桌的人马，以雷家的雄厚财力可以说是寒酸，可是他真心不爱大肆铺张宣扬。

对雷先爵来说，结婚后的日子其实与单身日子没有什么差别，顶多就是身分证配偶栏多了一个人的名字，左手多了枚婚戒，床上多躺了个人，其他一概没差别。

但，此刻，他却觉得差别之大。

童无邪在他心中变得鲜明起来，不知觉中地位逐渐加重。

〝呵呵，表现不好，你会收到白眼喔。〞童无邪轻笑起来，她没想到一向不太爱开金口的男人，除了在床事上特别会说放浪话语之外，竟然会聊起带有淡淡暧昧，浓浓情意的话题。

重生后，与雷先爵最多相处的时间还是在床上，他总爱折腾她到娇娇的求饶，而且他们上床的次数，在她回想起来，可以说是惊人的。

过往，一个月做上三四次就算了不起了，可现在是一天可以做这么多次，而且他还可以天天做，都让她怀疑是不是重生后，身体也长得不一样，比较可口好啃。

〝没关系，我喜欢你黑白分明的眼睛。〞男人的二指腹拉开照片放大，让女人的那双水汪汪大眼显得特别清晰，杏眸的黑与白是他见过最漂亮的。

看过公司不少女人的眼睛，有二眼混浊不清的，有戴瞳孔放大片的，有戴角膜变色片的，有熬夜出现一条条血丝的，没一个他可以欣赏的来。

现下才发现，原来最美的灵魂宝石是嵌在小妻子的眼中。

没想到这男人竟然将她的话语接得如此好，童无邪以为以他大男人主义高树，应该是对她的话嗤之以鼻，或者产生不悦。

但是都没有，有的是……他那如同情人倾诉的语句。

双颊鼓得胀胀的，童无邪小脸烘热起来，少女情愫几缕缠绕在x口，可同时，几分酸醋的味儿也冲了上来。

你妹的！你是不是对每个女人都这样说？是不是？是不是？

想问他是不是如她所想的，但又觉得提了也是多此一举，还是不问的好，于是她转了其他话题，这么一聊，不知不觉，就一个小时过去。

转眸一看时钟，竟然已经十一点半多，童无邪惊了一下，应该要上床睡她的美容觉，而且明天也还要再拍照，不睡饱不行啊。

〝老公，我要去睡啰。〞她边动手将笔电给关机，转开小灯，关掉明亮的水晶灯。

女人的提醒才让雷先爵发现时间过得真快，他的感觉似乎才讲了一会电话而已，这样有一句没一句地跟妻子聊着，所有烦躁及紧绷都卸下，取而代之的是轻松平静。

〝嗯，明天再打电话给你。〞

〝嗯，啊……？〞

童无邪愣住，以为丈夫打电话来是偶然兴起，无聊才这么来一通，却没想到他明天还要再打，有没有毛病啊？

他是不是工作忙到犯傻了？

听得出小妻子在另端的讶然反应，男人想自己是不是当个丈夫太过于失败，否则这么会在当他讲出打电话这简单的动作，却吓到了她。

低缓地再次重复〝宝贝，明天同个时间记得接我电话，去睡吧，晚安。〞，雷先爵心想，即使今天行程满档，也许又要熬夜晚睡，但他不会错过能够拨电话给她的机会。

〝晚安……〞

在女人响应后，远在国外的电话挂上，耳边只余嘟嘟嘟的声响。

将手机的屏幕给熄灭，童无邪盯着黑漆的亮面看了好会，隐约倒映出她清丽的面容，她有点困惑了。

为什么雷先爵会如此反常？

他的表现真像是对她动心，真是思念着她，可真的是这样吗？他在花丛里滚来滚去不知几百几千遍，这些手段还真的小赢她的好感。

怎能够忘记前世是怎么样的讨好却从未换来过他的温柔呵护，她不该忘记，不该忘记枕边人是个万人迷，是个调情高手，应付女人是手到擒来，既然他要玩爱情游戏，那么她跳下去跟他玩。

风花雪月，缠绵欢爱，她会一样样奉还给他。

至于，自己的这颗心，哼哼，她会牢牢守好，免得赔了夫人又折兵。

## 25. 摄住她的美


茉那摄影棚。

继上次帮Magic  Q拍摄模特儿照片后，陈钧接到过四五次蒋心莹打来的电话，诚恳地说服他特别安排出一天的时间来，再接Magic  Q的生意。

原本陈钧不打算接下，但蒋心莹亲自花了不少时间跟他洽谈，加上偶然他读到Magic  Q的内容，刚好是他拍的模特儿，加深他的印象。

有种试验性的想法自脑海中跳出来。

他想知道，这个将名媛千金气质诠释完美的女人能够如何跳脱框架，他有没有可能将她塑造成全然不同的风格。

这种想法对陈钧来说是疯狂且冒险的，毕竟他的时间宝贵，虽没到像那些大老板一秒钟几百万千万上下，但他的身价也不低，一秒钟几十万上下是有的。

对摄影师来说，遇上最糟糕的莫过于没有特色的模特儿，那是不管你怎么指导，怎么调镜头光圈，调成黑白，调成柔焦，都无法呈现出人的特质。

照了几百张照片，没有一张能看能用时，简直活活气死摄影师。

刚出道时，陈钧就是这么磨过来的，随着水涨船高的酬劳费用，他不再自虐式地接下新人模特儿，而是使用至少都有些名气的模特儿，也因此，他能够提高工作效率，及拍出自己想要的照片。

对于新人模特儿来说，陈钧的名字差不多等于米兰走秀那般遥不可及，想给他拍张照，排到三四年后再说吧。

也许是这么长久以来，陈钧已经有些腻了自己所建架出来的框框，一成不变，让他有了这个连助理都错愕的决定。

当摄影师及灯光师等人正在调整拍摄场景时，童无邪坐在化妆台前，由专业化妆师细腻地上妆，刷上灰黑眼影，描绘出浓黑的眼线，裸色唇瓣，发型师将她的棕色长发用电卷棒烫过，创造出蓬松感。

最后蒋心莹递给她一件黑色薄纱礼服，上头不规则地分布着钻石，巧妙遮住殷红的乳尖，而下摆是略前短后长的荷花波浪膝上裙，脚套三寸黑色漆皮菱纹高跟鞋。

走出更衣室，立即引来好友的赞叹，不过童无邪仍有些不自在地问〝这样不会太暴露太透明吗？〞

虽然看着全身镜倒映出来的模样，是妩媚勾人，高雅眩目，但从没穿过薄纱的她心里头浮着怪怪的感觉。

〝唉呦~当模特儿就是要什么风格都能胜任，况且我们要以时尚的艺术角度来看，可不是拍什么色情的三级片宣传照，好不好！〞蒋心莹没好气地扫了童无邪一眼，瞧瞧那神情好像她是老鸨，而她是被卖的小姐。

〝好──〞童无邪拉长嗓音，整理下自己的心情，将羞涩的情绪给全部捏死。

从蒋心莹那边得到到更多关于陈钧这个摄影师的资料，她明白，一个扭扭捏捏的模特儿是不被看重的，且他愿意破例为她乔出时间，她如果还摆架子，不好好配合，不只是浪费大家的时间，也会让人瞧不起。

拿出一个半月以来的训练成果，童无邪抬头挺胸，告诉自己，自信是自己创造散发而来，瞬间，视野明亮起来。

站定在镜头前，她大方地跟陈钧打招呼。

〝Alice，我不会要求你摆出什么pose，但我要你呈现出女人高贵中，散发出性感的味道，还要带着点狂野，不用紧张，你只要去揣摩呈现出来。〞陈钧瞧着眼前的女人，眼眸闪着兴奋的光芒，他愿意给她点时间暖身，因此口气也格外温柔。

看来他是押对宝，光是出场气势，童无邪颠覆了上回矜持名媛的风格，像是被绸纱覆盖的宝石被掀开般，透出令人无法忽视的璀璨亮光。

男人的话语让童无邪安下了一颗忐忑的心，面对着镜头一分钟后，她扬笑点头，动起婀娜多姿的曲线，换过一个又一个姿势。

陈钧执着相机，边跟童无邪聊天，边不停地按下快门。

侧蹲着娇躯，女人一手搭在膝盖上，手臂纤细且结实，另手曲放在后脑勺，一双长腿线条优美地画出弧度，裙摆垂落于后方，露出半个粉臀，那双水眸直勾勾地望着镜头，粉唇微启，带出略略傲气。

瞬间，男人迅速将色彩调成黑白，摄住那美丽的一刻。

他的胸口猛地一窒，完全地被她的气场给震摄住，灵动的眼眸透过那颗单眼镜头直射入他的眼中，让他忍不住开口〝Alice，so  beautiful！〞

被摄影师这么肯定，童无邪怔了下，小脸漾出笑容，带着微甜，有些娇，有些媚，小手慵懒地轻拨着发丝，说〝Thanks，because  your  artistry  is  really  perfect。〞

童无邪这么说不是没有道理，因为陈钧很能够营造气氛，且不会给予过多的压力，会让模特儿在不知不觉中卸下紧张感，防备感，取而代之的是全然的信任。

她能够感觉到陈钧给予她广大的空间及相信，让人很舒服。

这场拍摄陈钧与童无邪合作相当愉快，他对她的印象分数又往上大大增加许多，使得他开始注意起她的一举一动，还主动跟她留下手机及email。

照理来说，通常童无邪不会跟一个见面不到几次的男人留下联络方式，一来，她是个人妻，跟其他男人太过于亲密可不妙，二来，她不太会跟男人相处。

不过，这都是上辈子的童无邪。

在经历蒋心莹及钱晓晓的潜移默化后，她不再将自己给困于一方小天地之中，她是人，也需要朋友，多结识不同人物，可以有人脉，生活会增加些乐趣，不再枯燥无聊。

况且，陈钧之于她就像是个大哥一样，相处起来融洽，因此，她不会拒绝来往。

至于一旁的蒋心莹真没注意到陈钧的心思，只想着，这期Magic  Q推出，铁定会佳评如潮，是将童无邪更推向金光灿烂的模特儿舞台，当然，她最关注的还是money?money。

总编辑这位子不好坐啊，杂志卖得好，她的薪水蓝色钞票就多多，杂志卖得差，钞票上的四个孩子都养不起自己啊，所以她得要努力不懈，好好照顾好友这只金鸡。

因此，看到陈钧那副满意的表情，蒋心莹想，这条线稳抓不放了，哈哈哈！

作家的话:

嘿嘿嘿~~咱家的男配是摄影大哥~

这缺真好~可以看小天真的性感果体XDDDD

那可真真会气死雷先生啊~~

话说,有妹纸在问白大哥白大姐的故事.....

咳咳,有鉴於之前一次开二坑,搞死我自己的经验.....

因此,这次果断决定先将小天真写完再写白大哥大姐~别心急黑~摸摸大家~

## 26. 心动的男人们啊!



## 27. 第一次用心讨好女人



大眼瞧着男人那双炯炯有神的黑眸，盈满着柔情，童无邪心口被撞了下，心底直呼，太犯规了！

难道他不知道用着如此认真的眼神，彷佛看的是全世界唯一的模样，足以让任何一个女人发花痴么？！

如果，前辈子他要是用这种眼神看她，开口要她隐忍吞下耻辱，接受小三的孩子，她真的会二话不说地答应下来，哪还会吞什么安眠药。

可惜，这辈子他即使用着一眼便能发出一千伏特的魅力电流看着她，她绝计不会再上当了！

记得网络上有数据提过，男人要哪天回到家，突然开始送你钻石宝石，用这用那讨好你，代表他在外头偷吃的可能性是90%以上，绝对不要天真的想你的男人突然开窍，懂得讨你欢心，而是因为他想弥补对你的愧疚感。

哼哼！去你妹的愧疚感！

不过，一个聪明的女人是不会当场撕碎男人的面子，所以她就大方的收下，还要表现出感动的神情。

〝老公，你怎么对我这么好呢？〞童无邪的纤指戳了戳他精实的胸膛，口气娇娇软软的，还故意对着近在咫尺的俊脸吐气如兰。

〝因为你乖啊。〞雷先爵被女人若有似无的挑逗弄得酥麻酥麻，唇瓣贴上她的额头吻了吻。

从来，他都没发觉他的妻子是极为诱人的，一只小白兔怎么会使出小妖精的招数勾人，是她无意为之？还是在他出国期间，她变了？

记得那时父亲告诉他，当初是受了童家的帮忙，雷家才有今天的地位，而对于童家的这个女孩满意的很。

在看到那张侧面拍摄下来的照片，女孩安恬宁静地坐在书桌前，认真地执笔写字，明显给人的印象就是乖巧，青涩，天真无邪……还有那么些呆板。

可现在，在她身上那些味道不再如此浓重地压在她身上，不过她依然柔顺地服从他。

〝是不是过去你的女朋友乖，你就这么做？我不是第一个吧？！〞童无邪有那么点吃醋，毕竟再怎样，总还是冀望自己是眼前这男人第一个讨好的女人。

雷先爵低笑，听得出小妻子话语背后的意图，轻刮了下她的鼻尖，她还天真的以为他有那么多时间精神跟体力去讨好女人啊？

从高中开始，在周遭男性朋友身上，听了枚不胜数的惨痛经验分享后，他自谈起第一次恋爱，就清楚地知道花心力在女人身上根本是吃力不讨好的事情，所以从来没有送女人东西过，他都是被送礼的那方，特别是情人节的时候。

嗓音带着愉悦，他回答〝小天真，你真的是第一个。〞

〝真的？没骗我？〞童无邪轻挑着秀眉，用着质疑的神情瞧着他，不得不承认，有那么一丝丝得意荡漾在心尖。

〝没骗你。〞雷先爵宠溺地叹口气。

在他的认知中，一直以来，他是个说话算话的人，在商场上，只要他说出口的承诺，没有不兑现的，同样，他从来不会欺骗别人，是就是，不是就不是。

但，他的小妻子很显然不这么认为，是基于既有观念「男人都是花言巧语」，还是其他的原由，他不清楚，也想不通。

大手拉起她的手，平贴在自己的胸口上，他说〝小天真，相信我。〞

手掌心传来丈夫规律的心跳，似乎在告诉她，他没有因扯谎而乱了速率，一股热度自肌肤传的而来，让童无邪的小脸轻红起来。

〝我……相信你。〞

此刻，她愿意相信他，至少，他肯用点心在她身上，算这男人有些良知，不过，其他再说，像是外头有没有小三四五六，这就有待考证。

雷先爵因女人的肯定回答而开心地笑了。

接着他边整理着行李，边与她聊天，问了她这阵子与蒋心莹去哪里喝下午茶，去血拼了什么，还要求她当场穿上他送的衣服鞋子，供他欣赏，最后才去沐浴。

没想到等他洗完澡出来，躺在床上用着笔电的小女人已经睡着，计算机屏幕进入休眠状态，他无奈地摇头笑了笑，上了床，小心地将鼠标自她手中抽出，阖上笔电放到一旁的矮柜。

大手关上卧房的水晶灯，男人动手将小女人搂进怀中，满心喜悦地嗅着她身上淡淡的花草芳香味。

在盼了好久，算着飞机回程的日子，终于回到家门后，他总算是能够安稳地睡上好觉。

虽然他想碰碰小妻子，想要尽情地抚摸她，占有她，但盯着那张娇憨的睡颜，他就不忍心将她给吵醒，打扰他的好眠。

他以为自己会饱受欲望的侵扰而失眠，却没想到过不了五分钟，已闭上眼，沉沉地睡去。

&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;

一夜好眠。

当童无邪醒来，发现竟然已经早上八点，而昨夜回来的男人还熟睡在她身旁，一只大手横在她的腰上，她不禁惊讶了。

因为，她知道，过去二十多年来，雷先爵总是比她早起，每次她醒来，大床的另一边已经空无一人，只留冰冷的温度于上头。

大眼望着他的面容，凌乱的刘海散在额头上，浓眉不似平日的霸气显露，带着些柔和，睫毛密而长，二片水唇微启，散发出有种让人想要亲吻的诱惑。

将视线由上缓缓地往下移，精壮而优美的肌肉曲线足以让任何一个女人看了会兴奋地尖叫，加上左肩胛延伸只胸膛的黑墨龙纹刺青，无疑是促使人血脉偾张，想要肆无忌惮地摸捏着。

她不欣赏男女人刺青，因为她认为身体干干净净得才好看，但不得不说，她的丈夫刺了条凶恶的龙在身上，不但不难看，还意外地衬托出他的强势，会让女人看了心醉。

好可恶！他真是犯规到让人吹口哨！

一早起来就让她瞧见这么养眼的画面，使得她想要扑倒他的冲动都窜上来！

粉舌舔了舔唇瓣，童无邪决定悄悄下床，去帮自己也帮他准备份早餐，顺便打电话跟蒋心莹报备，毕竟他还没出门上班，她不可能自己先走，可不能露了马脚，要是被发现，不知道他的反应会怎样？

她猜想，想要掐死她的冲动都会有了……

作家的话:

基本上,小爱会尽量维持日更~~

有时工作量大,就会变成隔日更~~

但不会三四天更一次的~~这个请妹纸们放心~~

小爱会认真填完每个坑的.

而且写文是我的兴趣,现在的方向是不写长篇,争取10万字以下KO~

因此,不会入V,这点请大家放心~~

如果哪天哪个坑是要写长篇,有打算入V,会早早就跟妹纸们说低~

谢谢大家厚爱我,你们的留言是我更文的动力~每天一留言,让我快乐似神仙(打飞)

## 28. 小天真思春了？！(微H)



## 29. 小天真露一手(微H)


女人的举动，让男人的嗓音略带微哑，道〝这么迫不及待了？嗯？〞，长指一曲，滑入她紧小的肉穴中，随及抽插起来。

〝唔嗯……你呢？…不也是吗？〞童无邪感受着异物摩擦着小径，蜜水一股股地潺流出来，弄湿了雷先爵的手掌心。

她往后靠向精壮的身躯，白腻的背部贴上烫热的胸膛，肌肤的相偎竟是如此美好得让她赞叹，左手覆上他那玩弄着盈乳的大手手背，右手往下抚摸着他的大腿，整个人像朵菟丝花黏在他身上。

〝我是，是等不及，可是，还没摸到你爽快。〞男人的唇瓣附在那粉色耳壳上，舌尖舔画着好看的轮廓，跨间的大肉棒一下下箝顶着她的翘臀，欲火燃烧得更旺盛。

长指进出肉穴，指腹传来层层嫩肉紧夹的触感，使得他加重力地道磨擦着，大拇指顺势压上已经肿胀的花核，旋揉着它。

〝啊啊……不……嗯哈不要……〞女人禁不住地呻吟起来，雷先爵指腹上的粗茧搓着敏感的小肉芽，带起一种既刺麻又酥软的快感，让她下意识地将双腿给夹紧。

闻言，他唇角勾起，软声问〝不喜欢？那不摸这了。〞，

〝不……喜欢...嗯啊……老公……〞童无邪嗓音透着媚意，小手将他欲离开的大手给紧按在私处，鼓励他继续抚摸。

察觉到现下的男人与过往更加明显的不同。

以往他要就是要，对他来说，夫妻间履行滚床单的义务是应该的，所以从不在意她的感受，连问都不曾问过。

可，他刚刚开口问了她的感觉，如果她喜欢，他就做，她不喜欢的话，他会停手，他开始尊重起她，心间因此注入丝丝甜味。

〝宝贝，你好软好香。〞雷先爵尽情地爱抚着小妻子，听着她因他的手技而轻吟着，看着她因他的挑逗而轻颤着，这些美好都只属于他的。

手掌心牢牢地按压在女人的私处，戳着小穴的长指虽没快速地弄着，可是每下都全指没入，指腹在穴里用力地磨着软肉，像是故意要搅出更多的淫水。

搔痒难耐的欲望越膨胀越大，使得童无邪渴望男人用大肉棒狠狠地插入她，顶撞着她深处的软肉，让她欲仙欲死。

而现在的情况，她仍是处于下风，她为他的爱抚而疯狂，但他似乎仍还在克制当中，真是不公平。

小手推开他的大手，娇躯离开他的怀抱，她突如其来的拒绝举动，让他错愕，〝小天真？〞

下一秒，女人蹲下身，跪在他的面前，退下短裤，一根粗大的肉棒立即呈现在她眼前，目光好奇地看着前端已然渗出几滴水液，她伸出纤指，磨了磨那透明液体，再用小手圈握着男根。

唉呀呀！她家的男人尺寸真的好大喔，她的手竟然无法完全地圈住。

当童无邪的手摸上自己的热物时，雷先爵被刺激地低吟一声，肉棒又胀大了几分，还狰狞地跳动几下。

〝老公，为什么叫我小天真啊？〞她抬眸望着那张因情欲而微微扭曲的俊脸，小手故意使力地紧握一下，又松开来。

喔……这感觉真是他妈的难受……，握着又不撸动，加上用着那样无辜的眼神看着他，他都觉得肉棒快要炸开来。

〝因为……我想用一辈子换你的天真无邪，我喜欢你，小天真。〞雷先爵忍着想要粗暴地将小妻子推倒在地，直接提枪上阵的冲动，黑眸认真地看着她。

如果是几个月前，他的确是不在乎她，反正有个合法的小洞可以插，还需在意她怎样想，可，如今，这小女人是他最重要的宝贝，他不想让她讨厌，不想让她生气，不高兴，因此，他愿意花时间做前戏。

如果可以，他愿意花一辈子的时间守护如此可爱的她，她的天真，她的无邪，都是那样地吸引着他的心。

女人扬笑，道〝嗯，老公说的话重听，那让小天真来摸摸棒子。〞，说着，小手便开始撸着那根硬挺的肉根，接着，粉色舌尖探出小嘴，舔上圆头，勾着细孔。

〝嘶……小天真哪里学来的？〞雷先爵简直快被逼到崩溃，一只大手撑在台面上，另手搭在她的发顶，低头盯着大肉棒被她舔着。

说实在，以前他跟女人上床时，非常不喜欢女人用手帮他撸，对他来说，只是单纯的发泄欲望，如果需要女人的五根手指，那他自己来比较快，因此每次都是直奔主题。

但是，这下跨间的昂长壮物被童无邪握着竟是舒服不已，让他喜欢得紧，想要被她再多抚弄。

〝嗯…老公不在时，找别的男人学的。〞童无邪甜笑，刻意说出让人想入翩翩的语词，挑拨着他的情绪。

〝小天真，你敢？！〞雷先爵顿时火气上来，凶恶地瞪着她娇媚的小脸，咬着牙关，下巴绷得紧紧的。

男人的吃醋模样真让她感到愉悦，证明她在他心中有一定的地位，不管是因为占有欲作祟，或者是因为他在乎名声面子。

用着粉嫩的唇瓣贴磨着圆头，渗出的精水点点匀在上头，女人调皮地回答〝人家看A片学的啊，不行吗？难道老公跟A片吃醋了？〞

接着，她就见到雷先爵尴尬地咳了几声，视线别开，俊脸上疑似透着淡淡的浅粉，故作没见她的问题。

女人只在心底偷笑，没表现在脸上，免得让他下不了台。

小嘴开启，她将大肉棒送进口中，一寸一寸地含入，粉舌贴在他的棒身上缓缓蠕动，才稍稍抵到喉咙，她就感觉想吐。

雷先爵当然也察觉到小妻子的反应，连忙退出些肉棒，揉了揉她的秀发，低哑地道〝慢慢来，我不想伤了你。〞

虽然她的小嘴温热柔软，大肉棒插进去，酥麻感立即大量增生，但是，他知道这是她第一次帮他口交，生涩且没经验，很容易弄伤喉咙。

大眼带着薄薄的泪雾，望着他爱怜的神情，童无邪心湖荡起好几波深深的涟漪，轻应了声，男根浅浅地在小嘴中被吸吮起来。

自喉咙发出低低的闷吟声，男人舒爽得窄臀绷紧，全身肌肉偾起，那条墨龙更显得霸气腾腾。

真感谢蒋心莹及钱晓晓逼她做功课，恶补性知识及性姿势，所以让她在献出小嘴的第一次时，不会紧张，也不会努力矜持着，反而能将理论大方地实践在他身上。

耳边听着老公性感的哼声，让她明白自己的嘴巴是很取悦他的，因此她更是用心地吃舔着，嘴肉吮裹着大肉棒，像是要榨出里头的液体般。

〝唔……〞雷先爵被童无邪逗弄得差点喷出，低咆一声，快速地将大肉棒给抽离出来，一条银线色情地垂落下。

女人不明所以地眨眨水眸，然后马上被他从地上拉起，带到餐桌旁。

等等！他该不会是要在这里做吧？！

作家的话:

这几天忙晕了@@

而且小天真正在端肉,所以写得比较辛苦点,也缓慢了点&amp;gt;..&amp;lt;

毕竟要凸显出雷先生被小天真逗得七荤八素低~表是训练成绩优良XDDD

雷先生的真诚让小天真感觉到了~

虽然小天真还是有些把方向给想歪,但是她不再否认雷先生的认真了\口/

所以,这几章都甜甜低~~

这星期由於事情太多,又有临时插入的工作.....

所以星期五六日能拼字时间不多.......

小爱会尽量争取更新,但如果没有更的话,也请妹纸们多多体谅TAT

## 30. 推倒雷先生(H)



男人下半身贴上女人的翘臀，硬挺巨物由后滑进女人的二腿间处，磨蹭着二片贝肉，一只大手穿过她的腋下，握上丰盈的软乳。

〝小天真，我现在要吃了你，想不想被插？嗯？〞雷先爵几乎克制不住体内奔腾的兽欲，五指收拢着，挤压着乳肉。

刚刚她把他撩得差点缴械，现在让他戏弄回来，不为过吧。

大肉棒烫热地贴在私处，蹭着大腿根处，带起一阵阵的空虚感，蜜水点点潺流而出，表达出渴望及贪欲的味道。

童无邪轻笑着，握住他揉着酥胸的大手，转过身，双手主动环上他的颈子，垫起脚尖，小嘴主动张开轻咬着他的下巴，〝想，人家好想被老公插，不过……〞

〝不过什么？嗯？〞雷先爵的二只大手摸上圆臀，稍使力掐着臀肉，却惊奇的发现不是印象中的软绵，而是柔韧结实，更让他着迷地反复玩弄。

黑眸盯着她带着雀跃欲试的大眼，一瞬间，脑中快速地闪过什么，可他来不及捕捉到，只余留一丝似曾相似的感觉。

动手将男人推坐在餐桌旁一把无扶手的椅子上，童无邪伸出纤指，划过他的脸庞，进而勾起他的下巴，笑吟吟地看着她。

见到他挑起浓眉，她边分开双腿，将湿润的花谷抵上大肉棒的前端磨着，边回答〝不过我想老公应该也会喜欢我这么被你插。〞

小手扶住男人的肩膀，女人吻上他的唇瓣，压下身子，慢慢地将粗硬的男根给吞入体内，肉穴一寸寸被异物给撑满开来。

盯着眼前的小妻子，雷先爵真没想到一向矜持的她竟如此大胆，像个妖姬一般，爬上他的身躯，媚惑地笑着，在她坐下时，眉心轻拢，却又细细地吐出淫声。

这种手段，他在其他女人身上也看过，可他没感觉，只是想，竟然女人这么爱表现，就给机会表现一下。

但是，当这媚态由童无邪使出来却又是另外一种风情，让他下腹热血沸腾，他觉得似乎全身感官都被她给牵制住，看着她放浪，就亢奋得想狂爱她。

女人骑在他身上，大肉棒全数插在肉穴里头，圆头直接抵碰在子宫口，使得她泛起一阵酥麻感，娇吟着〝啊……老公好长嗯……〞

〝喜欢吗？小天真的穴真贪吃。〞雷先爵低头亲吻着她的耳朵，大手扣住她的纤腰，感受着二人温热躯体相偎的亲密感。

〝喜欢……〞女人说着，便前后摇起翘臀，淫穴紧紧夹住大肉棒，前端顶磨着深处的软肉，舒爽感蔓溢着全身细胞，这种交合方式与抽插不同，有种深刻的结合及甜美的相连感。

二只小手缠上丈夫的颈项，丰乳压上他的胸膛，豪放地摆动纤腰，童无邪将小脸紧贴靠在他的俊脸旁。

〝嗯啊……嗯嗯…好舒服啊…〞她淫媚地喘气，粗硬的肉根带给她的爽感使得她越摇越起劲，越扭越用力。

作家的话:

对不起等待的妹纸们~~

这章粉短.............我都想哭了~~

因为今天拼字时间仍然不多.......工作多@@

但我不想让想看小天真的妹纸们今天又失望了....

所以只好拼多少算多少.....

就先放了上来&amp;gt;..&amp;lt;

明天再继续...........哭奔中!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  TAT

## 31. 小妻子勾引大丈夫(H)



男人垂眸，视线落在童无邪雪背上，白皙的肌肤泛起一层粉色，透过薄汗，看起来更是晶莹剔透，鼻间嗅着的是她越发浓郁的体香。

听着她柔媚的呻吟，像是一丝丝的情线缠绕上他的心头，使得他爱恋地紧环住她的娇躯。

大肉棒杵在她湿滑的肉穴里头，男人的感官虽然没有女人那般强烈，原因是男人喜欢抽插的方式，但被深处的软肉磨着圆头，滋味也是挺不赖的。

〝宝贝，想不想更舒服？〞雷先爵的嗓音带着勾引诱惑的味道。

正在兴头上的女人，肉体感官此时驾驭着一切，已将理智羞涩全数抛到九霄云外去，追求着男人带给她的欢乐。

于是，童无邪开口〝嗯嗯……想…啊…想要…〞，伸出粉舌，舔着他的脸庞，吻着他的耳垂。

真没想到，抛开矜持，大胆的张开双腿后，所得到的欢愉是如此美妙，她想，他们的身体竟是如此地契合，她能配合上他的需求，而他能够掌握她的想要。

得到小妻子的回答后，男人动手将她的二条长腿挂在自己强健的手臂上，坏笑着说〝因为小天真说要，所以等一下求饶可没有用的。〞

黑眸盯着她的小脸，他发现每看一次她，他就会想要再多看一眼。

童无邪长得清丽，却不是他看过最惊为天人美丽的女人，可是现在的她，表情显露出来的光采及神韵，却是最让他沉醉及迷恋的。

曾几何时，他的小妻子竟是变得这般极为动人？

还好，他错过的时光并不多，一年多的冷落，真是他有眼无珠，往后的日子，他不会再舍下她不管。

男人的动作将整根大肉棒撑满淫穴，蜜水因这一顶而沁流出来，童无邪即使知道他是真有本事总插得她可怜求饶，但是，她挑衅地抛了个媚眼给丈夫，〝哼！有本事就把人家干得哇哇叫啊。

〞

其实，她甚至期待起他会怎么爱奸她，想着，小穴又下意识地紧缩一下。

没有料到女人会对他下战书，雷先爵被她勾引得神魂颠倒，嘴角扬起，一抹俊美自信的笑容荡漾开来。

〝小天真真要成妖精了。〞他说着，便提臀往上顶弄着她，插干着湿软的小洞。

女人微眯着水眸，望着丈夫展开的笑颜，他越来越常再她面前扬笑，这是她前世所没见过及拥有过的，她不知道他是不是也会再那个小三面前这么笑，但至少她知道他总扳着冷脸给外头人看。

现在，他这么笑着，那就代表他愿意对她敞开心房，对吧。

想着，小手紧紧攀住他的肩颈，长腿被牢牢架住，使得童无邪的全身重心都落在交合的那点上，深深的插入，引起她的娇喘，她全心地感受着他的大肉棒插入而所带来的酥麻感。

雷先爵猛烈地顶戳着淫穴，低垂着黑眸，目光落在二人的下体，盯着自己的紫红肉根沾满她的淫蜜，不停地被她给吞入吐出，二片贝肉可怜地被挤着，他就更是亢奋地往上顶去。

淫水被大肉棒一波波地带出穴外，染湿他饱满的囊袋，滴落于椅子上，留下一块块水痕。

〝啊啊……老公…啊不……太深…嗯啊…好麻啊啊……〞童无邪淫叫着，每每因他顶撞上子宫口而禁不住地发颤，感觉小腹像是要被戳穿一般。

〝嗯…小天真是不是哇哇叫了？叫得真好听，再叫大声点，嗯。〞男人感受着硬挺的肉茎入到深处，被肉穴紧吮着，忍不住低吟几声。

将近一个月没有做爱，这副身躯是极度渴望且敏感的，因此，在丈夫卖力地抽送下，童无邪没多久就达到高潮。

一股阴蜜浇泄在大肉棒前端，软肉收缩吸附着粗根，〝嗯嗯嗯…啊…老公好棒……〞她高声地娇叫，双颊艳红，小嘴微张。

然而，雷先爵没放过她。

方才由着她在他身上撒野，给她大大的满足，接下来他会将出差这段时间没有发泄出来的精力全部灌入她的体内。

他继续抽刺着肉穴，数十下后，转而就着这姿势站起身，边走边用大肉棒操着淫水直流的小穴，水液一滴一滴地落在光洁的大理石砖上。

还好雷家别墅是独栋占地，与隔壁的同系列别墅间有墙砖及高大浓密的树木遮挡分隔开来，不然，此时外人透过窗户，能够瞧见一名身材猛壮修长的男人正使着火车便当的性爱姿势，挂在他身上的是个只穿围裙的婀娜女人。

看了可是会让人欲火攻心，私处痒了起来。

走至客厅，雷先爵把小妻子放上沙发，将她的长腿给抬压上二团丰乳，大手抵着她的大腿后根部，大肉棒对准肉穴，浅浅抽着穴口，〝啧啧，小天真湿答答的，真淫荡。〞

那片粉色阴户泛着水嫩光泽，二片红肿的贝肉显得既无辜又淫乱，看得他黑眸染上浅浅的红，兽欲高涨。

〝嗯……不淫荡…怎么勾引你……怎么吃你的大家伙？〞女人轻轻地撒娇，小手摸贴在他的腰部，又说〝插我啊……〞

她真喜欢看他为了她失去分寸，乱了平时的自持，变得狂野，眼眸里头都只有她，这代表她的份量足够到影响他。

终于，男人低咆一声〝该死的小荡妇，看我怎么干死你。〞

说完，他猛地将大肉棒全根插入，随后剧烈地摇摆着腰臀，下腹传来阵阵被淫穴夹弄的爽感。

使力地抽送着男根，他像打桩一样，每下入得快及深，囊袋伴随着他的摆动一下下拍打在她的粉臀上。

肉体交合的啪搭啪搭声响，交错着淫水噗哧噗哧的声音，让二个人更是狂乱地交欢淫叫。

童无邪紧缠住他，迷蒙地看着他汗水淋漓的俊容，将他的每个表情给收入心中。

在感受到男人越来越疯狂的耸弄奸干着，频率密集起来，而自己也因他的进出，肉穴被磨得越发舒爽，她知道彼此都快要到达高潮。

〝啊啊…老公…射进来啊啊……我要啊…〞

〝小天真…嗯…给我生个孩子…〞

他低吼着，狠戾干上几下后，顶上子宫口，将浓稠的精水给全数喷入，喂给她吃。

烫热的液体灌入肉穴深处时，她同时到达另一个美妙的高点，软肉死紧地缴着他的男根，受不了地哭了出来，〝啊啊嗯……好……〞

男人依旧抵在她的体内，爱怜地看着她失神的水眸，心里狂喜着，因为她说「好」，低下头，唇瓣啄吻着女人的额头，含泪的眼角，一个个轻柔地印在她的肌肤上。

过了好半响，童无邪天真的以为这场性爱战事就此画下句点，却没想到丈夫的欲根又勃硬起来，继续抱着她又插干起来。

结果……

他们站在窗边以后入的姿势做着……

餐桌上也遭殃……她还跪在楼梯上给他操……喔…屋子里充斥着淫靡的腥甜味，真是羞死人了！

作家的话:

嘤嘤嘤~~终於写完一场小天真的甜甜滚床单戏码~~

累死我了&amp;gt;0&amp;lt;

嘤嘤~~这场H共写了六千多字~~吼吼~~

大家吃甜肉高兴了呗XDDD

## 32. 正宫与小三



自从雷先爵去美出差回来，加上隔天早上二个人根本就像孩子般，把别墅客厅当成游乐场在玩，还是玩限制级游戏，客厅玩不够，还一路玩回卧房。

而最让童无邪感到惊讶的是，他还因此请了一天的假，没进公司。

对一般人来说，公司权位最大的就是老板，老板上班不上班，底下员工没有人多在意，反正只要公司不倒就好。

但对雷氏企业来说，雷总裁一天不上班，是一件大新闻。

从雷先爵进入雷氏企业的一天起，他没有一天不到公司上班，有时夜晚，还能见到最顶楼的总裁办公室的灯亮着。

因此，当雷先爵没进总裁办公室坐镇的风声一出，全体员工纷纷猜测起总裁旷工的原因，多半是劳累气虚，不然就是身体受伤之类的。

谁会猜得到自家老板是因为猛缠着老婆，而舍不得离开温柔乡去上班。

是的，没有人知道顶头大BOSS已经结婚了，只因当初雷先爵结婚极为低调，他讨厌将自己暴露在镁光灯下，被狗仔队写没营养的花边新闻，他比较喜欢商业杂志写他又开拓了哪块市场，公司股市又成长多少。

那天做上好几次爱后，也近下午二点多，他就带着她去饭店里头的高级餐厅吃饭，之后带她去看电影，还开车上山去看夜景。

从认识到结婚这么长一段时间，二人终于有了第一次约会，这让童无邪对于丈夫那冷漠恶劣的印象又瓦解掉许多。

并非她容易收买，而是她明白，以他的个性绝对不会花时间在这风花雪月上，他宁愿拿去谈生意，签文件，也不会拿来陪女人，但是，他却愿意陪她。

说她没有感动，没有甜蜜，那是骗人的。

但，她明白，自己心底深处的那份失落，忧伤，害怕，仍然存在着，使得她无法完全的相信他眼中的疼宠。

对童无邪来说，雷先爵是曾经得不到的一份闪耀光芒，如今却环绕着自己，让她又惊又喜，想要将他留在身边。

可是，这个耀眼的男人的目光会不会一辈子就驻留在她身上，成为永恒，这是她没有把握，也不敢去想的。

三个礼拜以来，雷先爵平日准时下班，回到家就等着吃小妻子煮的饭菜，对他来说真是人间美食，周末二个人就像热恋的情侣般，到城市以外的地方去约会。

下午三点半，童无邪手里提着一个小花碎拼布袋子走进雷氏企业，跟一楼大厅柜台总机小姐礼貌地问好且说明来意。

明天是雷氏企业成立二十五周年纪念日，最近他回到家常会在家加班看报表及思考公司未来走向，下一个里程碑在哪，所有档案都被他存在随身碟里头，通常机密数据他都会小心翼翼地保管好。

但是，昨天二个人又缠绵得翻天覆地，而他今早早起出门，可能是匆忙间忘了带，等到她中午吃完饭，闲来没事整理房间时才发现，记得他有说今天会加班到很晚，她想没这份数据应该是很麻烦。

加上，她做了些不甜的干酪蛋糕，便想说帮他将随身碟给带过来，顺便给他吃点下午茶，让丈夫开心一下。

童无邪遵照总机小姐的指示，搭电梯直上十六楼，来到这层宽大的总裁办公室，正当她好奇着该往那边走才能找到雷先爵时，已经有个女人挡在她面前。

〝雷总裁现在正在开会中，你只要把东西交代给我就好。〞林沁欣用着甜腻的嗓音说着，带着刚刚好的完美笑容，掩饰对对方感到不屑的情绪。

大眼仔细地看着这从未见过的传说中小三，童无邪依女人的直觉当然多少能够感觉到林沁欣对她透出鄙视的味道。

感情这女人是直接把自己当成名正言顺的雷太太来着？

唔…这小三跟她想象中的模样完全不同，绑着包头，清秀的脸蛋上了淡淡的彩妆，身材嘛，还可以，没有那种狐狸精惹火的曲线，比较能够引起男人的注意是她带着一种楚楚可怜的气质，我见犹怜的模样。

她多少知道男人喜欢拥有这种气质的女人，会给人一种需要被保护的感觉，以显示出男人的强大及英勇。

况且，小三还有着一副细细娇甜的嗓子，光叫声总裁，就足以让男人觉得酥麻，所以雷先爵被林沁欣迷上也不是没有道理的。

〝没关系，我想等雷总裁开完会，我亲手交给他。〞童无邪淡淡地笑了笑。

〝嗯…这样嘛…请问，你是雷总裁的…？〞林沁欣警觉地微眯起眼眸，能够接收到来自对方一股自信且绝对的气场，她想如果不是跟雷总裁走得亲近，应该也不会这么淡定从容。

童无邪本来想回答「雷太太」，顺便说几句下马威的话，但念头一转，她简单地说〝我是雷家的主厨。〞，其实她说的也是事实，现在雷先爵总要求她下厨，又补充〝雷先生有特别要我亲手交给他，所以我才这么要求。〞

不端出雷太太的架子有个好处，一来，她不会马上被这栋所有爱慕她丈夫的女人人肉搜索，这样会增加他发现自己当模特儿的风险，二来，不是雷太太的身份有助于她观察这个小三。

果然，林沁欣一听，松下微微吊起的一颗心，随便带了几句话，要童无邪坐在一旁的沙发上等候后，就自顾自地做起事请，滑手机，细心地补妆。

这时，童无邪才发现，原来秘书小三并不是画个淡妆，粉涂得够匀称，可见肤质没有多少，眼妆走简单淡雅，所以才会看起来像只有打个薄薄的彩妆。

看来，要说脸蛋，身材，肌肤还是她童无邪胜出，那么，这位小三是如何拐到她老公的？她不信凭她那点外貌就可以入男人的眼，应该是耍了什么手段吧？！

坐了二十分钟，电梯那头钢板打开来，走出一位斯文英俊的男人，走近后，眼眸突然瞪大，片刻后，对着林沁欣道〝林秘书，可以麻烦你泡杯咖啡给我吗？昨天熬夜，头都有点痛了。〞

〝好的，黄总经理，您稍等一下，先坐下来休息。〞林沁欣巴结地回应，随后走进了茶水间。

这时，黄信安连忙站到童无邪面前，小声地问〝大嫂，你怎么过来了？〞，他很惊讶女人出现在这里，而且还端着一副悠闲的神情，这公司上下都不知道雷总裁已婚的事，要是被知道且拿来当茶余饭后的话题，相信大BOSS的脸不会好看到哪里去。

在黄信安出现的同时，童无邪也愣住了。

她记得这个男人，丈夫最好的朋友兼合作伙伴。

记得在前世，当她知道雷先爵外遇后，她曾跟黄信安通过电话，问了关于秘书小三的数据，问了他知不知道为什么雷先爵会如此风流到在外头有私生子。

作家的话:

嘿嘿~~小天真与小三碰面罗~~

没有爆破场面(打飞)

咱们小天真可是有修养及脑袋低,不会跟小三一般见识XP

之前有提到关键人物,就是这位黄少爷拉~~

## 33. 藏在男人心间的秘密



「黄大哥……先爵他…他有个孩子……什么时候的事情？为什么你都没提？」

「大嫂…这…这事情我插不了手，管不了啊！」

「他会外遇，是不是因为我生不出孩子？因为我哪里做不好？」

「呃…孩子是一个原因，另外一个原因是，林沁欣是他惦念了近二十多年的女人。」

「惦念……？」

「七年前，某天先爵才意外的发现，原来林沁欣是他在高中时偶遇的天使，因此，就……就这样……」

脑海中回想起，上辈子最后与黄信安的对话，童无邪视线扫向茶水间的方向，再转回到他身上，微微笑道〝我带东西来给先爵，刚好有事情想问问你。〞

男人连忙意识到现下这处是开放空间，不好讲话，恰巧林沁欣也端回了咖啡给他，他接过后，交代〝等会总裁回来，记得跟他说有人来访，正用着他的办公室。〞

语毕，黄信安便领着童无邪进了总裁办公室。

林沁欣乖顺地点点头，坐回了自己的位置上，毕竟在总裁的红人面前，她知道得要维持好形象，哪天需要对方帮忙时，可能看在有点情分上是愿意的。

黄信安与童无邪二人坐上真皮沙发，刚开始聊了些近况，寒暄是不能省掉的步骤，她还拿出一份起司蛋糕给了他，要套话得要给点糖果吃是呗。

还好，她多带了一份，因为她原本还想可以在总裁办公室与雷先爵来个小小的下午茶，现在看来，也不知道丈夫开会到什么时候，于是顺势将甜点给了黄信安。

能够尝到童无邪的手艺，让黄信安受宠若惊，这几个礼拜，他开始常听到好友动不动就抱怨餐厅的伙食不够水平，说妻子做的是高水平，因此总是加班到半夜的男人突然天天规律的下起班来。

人嘛，听多了就会想象及向往到底是怎样的境界，这会有机会吃到，当然二话不说就接下手。

〝黄大哥，我想问你……你知不知道先爵高中时的事情？〞童无邪拿出自己的保温瓶，喝起玫瑰花茶。

〝当然知道，我们从高中认识到现在，他没有哪一件事情是我不知道的，你不知道，他那时是个大尾流氓，在学校没有人敢惹他，飚车，抽烟，什么都样样来，虽然被贴上坏学生的标签，许多女生都爱慕着他说……〞黄信安立即口沫横飞地讲了起来，眼中带着一份缅怀着青春的年少轻狂。

听着男人提供的数据，童无邪想到雷先爵身上的刺青，大概是那叛逆期时刻画于身体上。

照黄信安的描述，通常照一般人发展的方向会是，当了大尾流氓，就会被帮派吸收，跑去混黑道，她想，任谁都很难把凶狠染着金发的流氓与冷然拘谨创业的工作狂给连结在一起吧。

她曾经听过公公提过雷先爵读的是S大学，讲了一堆他多优异的成绩，但就没听过公公提他读大学之前的事情。

〝那先爵竟然这么爱逞凶，怎么突然收手不干了？他是不是因为遇上那个女孩？〞童无邪猜想，该不会是遇到那个什么「偶遇的天使」，突然就大彻大悟，认真过生活起来？可能吗？

〝你知道那件事情？〞黄信安讶异地看着女人。

那件事情是雷先爵一直藏在心底的秘密，只有他这么一个人知道，却没想到童无邪竟然会知道，看来是雷先爵告诉她的。

童无邪假装无奈及不太高兴地回答〝他只有跟我说高中遇上个女孩，然后其他什么也不告诉我，身为妻子的我总是得要了解老公过去的生活，既然他不告诉我，我当然就来找黄大哥问啰。〞

〝这……这件事情还是请先爵告诉你比较好。〞黄信安有点为难，虽然好友透露了点什么让童无邪知道，但并不代表他想全部坦白出来，要是被他知道他泄漏秘密，他的皮就要被剥了！

〝黄大哥，你是不是怕先爵知道是你告诉我的话，会找你开刀？我以人格保证，我不会出卖你的，我发……〞

男人听见女人举起小手，就要对天发誓，慌张地要求〝唉唉唉，别说什么被雷劈的，我跟你说就是。〞

接着，他站起身，朝办公室外头看了看，再走到总裁办公桌前，对着童无邪招招手，还比了个小声的手势。

这让她彻底困惑，有必要搞得如此神秘兮兮吗？而且，是什么东西得要如此机密地放在抽屉内？

走了过去，她挨到黄信安身旁，目光朝抽屉内一瞧，一个透明的玻璃盒里摆放着一条棉质小方巾，而且看就知道是女生用的，上头绣着……

大眼猛地圆睁，不可置信地死死瞪着图案。

金发艾丽斯与古怪的兔子先生！

且小方巾角落有着一排英文字母，NA?VE-ALICE。

见鬼了啊啊啊啊！

这条小方巾化成灰童无邪都认得！

记得国小六年级那年，同班知心好友全家要移民至加拿大，舍不得离开她，特地亲手做了一份礼物给她，由于那位好友喜欢做手作，绣功技巧细腻且精致，所以当她收到这条方巾时，感动又开心。

她相信全世界再也找不到第二条一模一样的小方巾，艾丽斯梦游仙境是她喜欢的故事，充满冒险与刺激，好友清楚知道，还特别在绣上「NA?VE-ALICE」，「无邪-艾丽斯」。

〝先爵曾经有试着找过这个物品的主人，但是如人海捞针一样困难，呃…他有说……那个女孩有着像天使一样纯净的气质，觉得自己一身痞坏的样貌似乎配不上她，所以他就开始自律的生活，不过都十年过去了…我想应该成为一个回忆啦…所以大嫂你别在意嘿！〞黄信安瞧见女人似乎是咬牙切齿的神情，后面还为好友补了点话，企图缓和她的情绪。

转眸眨眨眼，童无邪漾起笑容，附和〝嗯嗯，我不会在意的。〞，她当然不会跟自己在意，只是惊讶到来不及反应。

原来他们曾经有过一面之缘，只是这么多年过去，她与他都改变了，所以认不出彼此是正常的。

这时手机响起，童无邪接了起来，是蒋心莹约她现在去吃下午茶，作陪的还有陈钧，考虑一下，她答应下来，因看来短时间内雷先爵的会议是不会结束。

将美食交代给黄信安后，童无邪步出总裁办公室，淡若地看了眼林沁欣，简单点个头便离开。

前世，林沁欣是怎么狸猫换太子，让她从一个毫无关系的路人甲变成「正宫娘娘」？童无邪不知道，因为已经不可考。

但，经由这条线索，推理回来的话，不难发现，雷先爵应该是相信了林沁欣的说词，加上夫妻之间并不恩爱，进而将那份回忆寄托在林沁欣身上，所以才会出轨。

看来秘书小三也不是什么狠角色，只是个会李代桃僵的女人。

呵呵，感谢老天爷给她重生的机会，让她能够拨云见天日，绕了这么大一圈，辛苦努力是没有白费的！

作家的话:

看完这篇,妹纸们知道了为啥雷先生会出轨了呗~

雷先生并非真的爱林沁欣,而是他一见锺情那个陌生女孩.

所以我说,小三四五六都是小天真自己想低~

雷先生从良後,还真没风花雪月过~

唯一一次喝醉酒就被林沁欣给设计骗了(打飞)

所以现在,小三只是出来跑龙套,还真没她的戏份可以演XDDD

至於雷先生为啥会相信林沁欣,除了她的说词外,还有她刻意装出来的楚楚可怜,我见犹怜的气质~

## 34. 那个阳光日子


炙热的阳光照耀在高中校园区内。

身躯内的流窜着椎心的疼痛，比起外部那骇人的皮肉刀伤是有过之而无不及，这让男孩躺在泥地上，一动也也不想动。

真是他妈的衰运！

前几天被他教训的同年级男孩今天找了三个人来堵他，原本自己的左右护法被他叫去跑腿，剩下他一个人，一打四，也不是打不赢，就差在那三个人都有练拳，很会打。

结果，他没被打死，可也去了半条命，只能被丢在这学校后花园里头，等着哪位路人甲经过，或者左右护法来找他。

雷先爵忍不住又咳嗽，一口血液从嘴里吐出，染湿了唇瓣及下巴。

干！这副模样，简直狼狈到家，要是被其他人看见，他的名声不就全毁？

忽隐忽现的刺眼光束射在他的脸上，使得黑眸不适，便阖上双眼，天气热得他有些头晕起来。

募地，一道轻柔的脚步声移到他身旁。

〝喂，你还好吗？〞

睁开眼眸，映入眼的是一个纯净白嫩的女孩，她眼中所盛的情绪不是他所熟悉的爱慕，惊恐，厌恶，而是雀跃，还带着关心。

那种感觉有点像是见到受伤的小动物般，想要接近小动物，做些什么……

见鬼！他不是小动物！

想开口回答，可他一提气，肌肉牵动肺部及上半身肌肉，使得他痛得疵牙裂嘴，完全说不出话来。

女孩望着男孩略长的黑发染成金发，只前面一搓浏海是艳红色，俊脸有些苍白，鲜血沾满他的嘴角，脸颊，上半身的衬衫校服染红，大大敞开着，胸口，小腹有着长长的血痕，衣服半掩着身上被浓郁血迹而微微露出的模糊刺青。

照理来说，她应该是马上转身远离这个麻烦，但是直觉告诉她，这男孩现下是没有威胁性，而果然如她所想，他连开口说话都有困难。

蹲下娇小的身躯，女孩执着手中过水的小方巾帮他擦着嘴上的鲜血，引来他一阵低吟。

〝既然会受伤就别打架，弄得这么难看，好玩吗？〞童无邪不明白地问着，干架真的这么有趣吗？每次她看同班男同学互相殴打时，她只觉得好疼。

黑眸微眯，雷先爵不高兴起这小女孩凭什么教训他，他的事情他爸妈都管不了，还轮得到她管吗？切！

感觉到男孩的丝丝怒气，女孩稍稍鼓起脸颊，〝我只是觉得你长得挺俊，要是弄得脸上身上留下疤痕，万一弄残废了，以后怎么办？〞，将小方巾对折，放置在他的额头上，又说〝这样凉一点。〞

瞬间，雷先爵怔怔地望着她有些婴儿肥的小脸，能够感受到她的真诚，美好的不含一丝杂质的意图，使得他开始思考起往后人生怎么过。

正当他想开口问她的名字时，突然另个女孩尖叫地冲了过来，扯住她的手臂。

〝啊─好可怕，我们快点走。〞

〝他不可怕，你……〞

〝什么叫不可怕？这种流氓，全身都血，万一等一下有他的仇人追来，我们会完蛋的！走啦！快走！〞

〝我……〞

童无邪无法安抚已经失控的好友，只能被她牢牢地抓着，不停地转头望着他，边被拖离开后花园。

黑眸死死盯着女孩离去的方向，雷先爵的耳边仍然回荡着「可怕」，「流氓」，他一直以来都知道自己被人视为洪水猛兽，但这是第一次，他不想被那个女孩看得这么差劲。

她的眼睛干净清澈，她像天使般轻轻地来到他的身边，却该死地被她的好友给带走而不能多跟他说上几句话。

流氓吗？这样的他似乎跟她配不上，当不成她的朋友……

吃力地抬手，将额上的小方巾给握紧在手掌心，等他伤好了，他会找她，他会收起他一身的坏形象。

&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;

男人睁开双眼，自真皮沙发上坐了起来，抬手，用着修长的二指揉了揉眉心，缓和下疲惫感。

已经有段时间没有再梦见那个偶遇，怎么昨晚又梦到呢？即使经过十年，那个场景，那个女孩，在他的脑海中依然鲜活着，像是前几天才遇上而已。

那份莫名的一见钟情，那份淡淡的悸动，每每想起，总让他还是牵挂着。

经过那次干架，他在病床上足足躺了一个礼拜，然后，开始认真K书，目标是考取上S大学，同时他在学校到处打听及寻找那个女孩，她却像是凭空消失不见。

外人及爸妈对于他收敛起来的性格，及奋发图强的行径大感不可思议，但也觉得欣慰，因为他资质优异，就是不愿规规矩矩地念书拿学历。

想了想，雷先爵淡淡地扯起一方唇角，拿过放在桌上的手机，都已经早上八点了，不知不觉就倒在沙发上睡了半个晚上。

动手点开三封小妻子传来的简讯。

「吃到起司蛋糕了没？今天晚上你一定忙的没时间回来睡，没关系，明天晚上再好好抱我睡吧！」

「对了，明晚的公司活动我会去参加，我还邀了心莹一起去，帮我安排不起眼的位置吧！」

「唉呀，忘了跟你说，老公，晚安，MUA~」

彷佛可以瞧见童无邪对着他嘟嘴索吻的模样，男人愉悦地笑了，写下「好，等不及晚上见到你了。」，然后按下传送键。

不知道晚上的公司周年庆活动会是怎样的光景，想到，他就觉得兴奋起来。

###

雷氏企业的周年庆活动是在高级大饭店举办，宽大的国际厅容纳了将近四百名员工，而这活动除了发表公司一整年的成长及未来走向之外，也请来主持人带起娱乐节目，员工也会各部门上台表演，基本上可以说，前半小时是精神喊话，后头三个半小时是疯狂玩乐时间。

雷先爵明白，全体员工已经绷紧神经拼了一整年，在这时候还要正经八百，大概连眼前的高档美食都食不下咽了。

跟好友黄信安，贴身秘书林沁欣，及几个部门高阶主管坐在主桌，他专心地欣赏着台上的表演，至于童无邪及蒋心莹则坐在后半段的桌次。

相对于大部分的女性员工穿着性感小礼服，或者隆重的长礼服打扮，她们的穿着算是简单，却是有着不同的特色。

童无邪身着一件波希米亚风花漾连身长裤，双丰间的U型挖空露出傲人的乳沟，细绳绑脖带子，裤长至小腿肚处，显得有点率性却又露出娇媚的女人味，长发编了几根细辫，脚蹬罗马鞋，加上画了个淡妆，使得她赢得不少男人惊艳的目光。

至于蒋心莹则同样穿着连身长裤，不过却多了利落的调性，让童无邪看了忍不住揶揄〝果然是当主编的。〞

节目进入到尾声时，主持人对着台下说〝大家知道雷氏的周年庆活动向来总裁是不下海表演的对不对？〞

〝对！〞

〝那么今晚有机会可以见到，大家想不想看？〞

〝想！〞〝总裁！总裁！〞

底下全体员工忍不住鼓噪起来，所有人都知道雷总裁一贯是冷面严肃，高高在上，因此很好奇他的演出，而且不少爱慕大BOSS的女员工，还尖叫出声。

这下还真让童无邪好奇起来，想她那个闷骚的亲亲老公，不知道要搞笑演出什么鬼的。

作家的话:

有没有觉得雷先生跟小天真的偶遇很萌??

想到雷先生不停地在心底干谯,我就觉得好笑XD

小天真那时才上国一，雷先生那时是高三生，二人差了5.6岁\口/

雷先生以为小天真跟自己读同一所高中,大错~所以当然找不到~

而且那时小天真有婴儿肥,之後女大十八变,雷先生当然认不粗来罗~

别怪雷先生眼残~要是我应该也认不出来~

除非对方先老起来放XDDDD

话说....猜猜雷先生要表演什麽?吞剑?跳火圈?  呵呵呵~~

猜对有小爱的香吻一个(打飞)

## 35. I Need A Girl

〝让我们欢迎雷总裁出场！〞

全场掌声爆起，伴随着口哨声及尖叫呼喊声。

国际厅灯光瞬间暗了下来，舞台上随着音乐响起，男人缓步走出，台上投s灯慢慢打亮起来，舞台二侧的投s布幕跑出影p。

雷先爵一身白，白se背心上头印着黑se图腾，白se牛仔k系着二条白se细p带，配上纯白运动鞋，左手腕戴着一条银se粗手练。

这一身打扮露出他强健的身材，每一寸精壮的肌r，显得高大修长，带着完全的帅气及年轻的味道。

没见过**oss穿长袖衬衫西装k以外的装扮，着实让全场nvx为之疯狂，ai慕地紧盯着他看。

大眼望着台上的丈夫，童无邪忍不住噗哧地笑了出来。

这首歌她耳熟能详，都能够完整地哼出来，是bigbang  taeyang的「i  need  a  girl」，是她这阵子迷上的韩国男歌手。

记得之前某天晚上她上youtube，专注地看着这首歌的mv，看到入神，连雷先爵走进卧房她都没有察觉。

然后，那男人好奇她这么认真的模样是在看什么，没想到发现她竟然在看帅哥，从后方揽上她的纤腰，俊容埋在她的肩窝，轻轻蹭着，说〝小天真，该上c睡觉了。〞，然后伸出手做势要阖上笔电。

〝等等啦，看完再睡觉。〞童无邪一把扯住他调p的大手，大眼仍黏在计算机屏幕上，小嘴轻轻哼着旋律。

〝是他帅还是我帅？〞雷先爵不甘竟然被冷落在一旁，张嘴使力地啃着她的肩膀。

稍稍缩起肩颈，nv人坏心地回答〝当然是他帅啊，唉，人家可是偶像明星，会唱歌又会跳舞，笑起来好可ai喔。〞

其实，在她心中，当然他比taeyang帅上一点点，只有一点点喔，但这男人自我感觉优越，要是褒他，铁定pg翘起来，所以她故意这么说，逗逗他，让他有点危机意识。

雷先爵这下很不满地咕哝着〝你老公我比影p里头那个mao头小子还帅好不好！哼！哼！哼！〞

〝喔，老公乖，等你会像他那么耍帅时再说喔。〞nv人转头摸摸他的头，口气就一副「最好是你有那么厉害啦」的调调，随便地敷衍他一下。

该死，小q子根本把他当成宠物来哄，男人眯起黑眸，死瞪着那个又唱又跳的男歌手。

蒋心莹忍不住跟着吹口哨，扫了眼好友，问〝乖乖，他该不会是要趁机对你示ai吧？帅成这副德x，啧，太犯规了！〞

〝应该不是啦！〞童无邪愉悦地笑着，嘴巴上虽然否认这可能x，但她心底还是忍不住猜测是否真如蒋心莹说的那样。

nv人啊，总还是偷偷等待着男人给的罗曼蒂克，虽然知道他总低调不解风情，可是还是有着那1%的期待啊。

男人利落流畅地做出舞步，模仿着那位韩国男艺人，这首歌曲原应有个nv舞者一起配舞，不过雷先爵并不在意，也不需要，他要的nv人是座在台下的那位，虽然她不会跳舞。

「  im  tired  of  being  alone,  sick  of  being  single

i  think  i  need  a  girl  ,i  need  a  girl  like

我不要既没有想法，讲话还像个孩子的人，我想要能够包容我的人

我也不要无聊的时候陪我玩玩的nv人，我要的是只ai我的nv人

静静的待着的时候，总会有无聊男子来要电话，又能处之泰然的拿出我的照p的girl

girl,  i  need  a  girl  无论做什么都赏心悦目  身材又好

girl,  i  need  a  girl,baby  i  need  you

girl  you  need  me  too  」

歌曲进入第二段时，雷先爵走下台，舞着耍帅的动作，同时影p上出现j张nv人的照p，都是她投入在某件事情上而没发觉他的存在，因此视线都没对上镜头。

有她窝在客厅的沙发上，用着笔电的时候。

有她站在厨房的火炉前，动手熬汤的时候。

有她坐在卧房的镜子前，轻松护肤的时候。

还有她趴在床上抱着枕头，静静熟睡的时候。

每一张的她都是他偷偷地用相机撷取而下的美丽景象，他想要让她知道，她是如此的绝美，总让他的目光不由自主地追随着她。

来到童无邪面前，雷先爵对她伸出大手，而周围发出惊叹声。

这下nv人真的有点尴尬，呃……他哪根筋不对啊？他不是一向都极为低调，这种高调晒恩ai的事情，怎么会发生在他身上？！

一点都不科学！不合逻辑！

在那双柔情黑眸的注视下，童无邪将自己的小手放上他的手心，将自己j给了他。

好吧……接下来会怎样她也管不住了，就随他ai怎样逗弄她。

被丈夫给牵着，nv人略微羞涩地飞红了脸颊，耳边传来他低沉的嗓音，〝宝贝，你今天穿的太火辣了，是想让我吃醋吗？〞

抬起小脸，童无邪甜笑，回答〝也只有你才吃得到啊，晚上回家人家帮你消火喔，看我榨不榨g你，呵呵。〞

二人走上舞台，她坐上已经摆设好的贵妃椅，二条长腿j迭斜放，清丽的脸上扬着巧笑，等着看他要做啥。

他从工作人员手中接过一个礼盒，j给了她，要她打开礼物，而当她翻开盒盖，真的害羞得红了小脸，是一套深蓝se镶着水钻着成套内衣k。

想起网络上一篇文章，揭密男人送你礼物背后的暧昧暗示，其中有一项就是x感内衣，文章内容写着：你的x感对他有无比的杀伤力，特别在于举手投足之间所散发出的诱h力，不知为何他就是这么为你着迷，足以让他双手一摊，自投罗网。

而雷先爵送她这份礼物也的确是这么想的。

往她身旁一坐，男人躺下身躯，脑袋枕在她的大腿上，拿起手里的麦克风，对着她唱〝girl,  i  need  a  girl.  umm.  girl  i  get,  gotta  make  you’re  mine.  i’m  treat  you  right,  baby.〞，顺势抬手，将落在她颊边的发丝给勾到耳后去。

接着，雷先爵起身，对着童无邪做了j个舞步，一个滑步，双膝跪在她面前，抬眸对她灿烂地笑着。

nv人心念一动，直接低下头吻上他嘴，恶作剧地吸吮了一口他的唇瓣，谁叫他要让她这么又羞又惊的。

这下她发现，她的亲亲老公不是普通闷s，是非常闷s，使出这种求ai手段，真是弄得她一颗芳心噗通噗通地狂跳，甜蜜的滋味充满全身每颗细胞。

在小q子要离开他的嘴唇时，男人反过来掌控主导权，坐上沙发，大手扶住她的后脑，热烈地亲吻她的小嘴，舌头闯入她的口中擒住粉舌，猛辣地吮蹭起来，而她顺从地环住他的颈子，由着他大胆地在众人面前上演法式热吻。

雷先爵满意地品尝着q子的软n，才一天没吻她，就觉得好似很久很久没碰她，让他思念得紧，想得发慌。

他要让所有人知道，他的nv人是独一无二，是这般耀眼迷人。

歌曲结束，台下全t员工激动地高喊，掌声不断，当然不少nv员工是含着眼泪，带着忌妒的心情默哀自己没机会成为台上的那个nv人。

而坐在主桌的林沁欣简直要将握在手中的桌布给绞成碎p，恨恨地看着童无邪那张甜美的面容，真想上去赏个二巴掌。

那个nv人也不过是个雷家主厨，竟然如此不要脸地g引雷总裁，她要将这个消息让雷氏所有人都知道！

作家的话:

m纸们喜不喜番雷先生的表演啊~~???

好帅啊~~尖叫ing(音:这位亲妈你还好吗?)

雷先生的表演内容是参考太y的i  need  a  girl.

连打扮都是(打飞)

因为太y真的好帅好帅啊啊啊~~

会选这首歌是因为内容非常符合雷先生的心声~真的很好听说~甜蜜蜜的啦~

在这里贴上歌词:

im  tired  of  being  alone  sick  of  being  single

i  think  i  need  a  girl  i  need  a  girl  like

我不要既没有想法  讲话还像个孩子的人  我想要能够包容我的人

我也不要无聊的时候陪我玩玩的nv人  我要的是只ai我的nv人

静静的待着的时候  总会有无聊男子来要电话

又能处之泰然的拿出我的照p的girl

girl,  i  need  a  girl  不论做什么都赏心悦目  身材又好

girl,  i  need  a  girl  baby  i  need  you  girl  you  need  me  too

比起裙子  更适合穿牛仔k的nv人

比起泡菜炒饭  更喜欢吃我为她准备的食物的nv人

就算有点年纪  看起来却还是童颜的nv人

我喜欢这样的nv人(知道我的意思)

就算看起来很害羞  也知道该何时该大方的girl

平常看起来很拘谨也好  当我们独处的时候what  i  talking  about?

girl,  i  need  a  girl  不论做什么都赏心悦目  身材又好

girl,  i  need  a  girl  我喜欢这样的nv人

外表没问题，但又帅气又可ai的nv孩

兴趣也相同  取向也相仿  看电影或是听音乐的时候  很聊得来的nv孩

(yes!)  i  love  girls  ,  girls  i  do  adore

他人面前是很谨慎的在玩  我面前是  唉呀  我不管啦

早晨唤醒我的声音  (moing  kiss)  想每天都这样开始

夜里我想枕在你的膝上  听着摇篮曲入眠

让我心再次的跳动吧

让我再次写出甜蜜的歌曲

you  know  dont  need  no  more  是让我想要献出我的心的人

girl,  i  need  a  girl.  umm

girl  i  get,  gotta  make  youre  mine

im  treat  you  right,  baby

girl,  i  need  a  girl不论做什么都赏心悦目  身材又好

girl,  i  need  a  girl  baby  i  need  you  girl  you  need  me  too

girl,  i  need  a  girl  girl,  i  need  a  girl

girl,  听见我的话了吗  baby  i  need  you,  girl  you  need  me  too

girl,  i  need  a  girl


## 36. 到底谁高竿?(微H)


雷氏企业。

〝你好，我找雷总裁。〞

柜台总机小姐听闻到甜美的嗓音，自顾客联络资料簿中抬起头，便见到今天雷氏企业头条八卦的女主角，瞬间忙站了起来。

只见童无邪穿着嫩黄卡马龙美式休闲短裤套装，脚穿高筒金属配色魔鬼毡内增高休闲球鞋，手腕戴着几色荧光细环，绑着马尾，墨镜搁在发顶上，除了侧背包包外，还拿了个小提袋。

欧喔，看来这位雷家厨娘是帮大BOSS送食物过来。

毕竟面对着是老板最在意的人，身为一个小小的职员，自然不敢得罪童无邪，非常恭敬地通报总裁贴身秘书后，就请对方搭电梯上楼。

童无邪微笑示意后，便往里头走，几位女员工见到她后，立即露出忌妒的目光，然后跟着坐进电梯。

〝唉，昨天我看到一则文章，真让我觉得人得要有自知之明，身分地位不配会让人看笑话，你说一个女厨师配得上身家万贯的老板么？〞

〝哈哈，可能是厨师很会「炒饭」，所以留得住男人的目光，不过又so  what？〞

〝唉呦！只会床上功夫，还真把女人的格调给降低了，只供男人泄欲，好可怜喔，要是我，真做不出这么没廉耻的事情啊。〞

站在前右侧角落的童无邪静静地听着后头女人们讨论的话题，唇角微勾，她们不就是在揶揄她很不要脸地勾引雷先爵，顺带亏了她一顿。

那几个女人在中途的楼层便出了电梯，只剩下童无邪一人坐到十六楼。

她想，一定是林沁欣放出乱七八糟的消息，不用想也知道就是她童无邪不要脸的利用主厨职位之便，爬上雷总裁的床。

而从那些人的反应中，她大略猜到，雷先爵已婚的消息应该只有寥寥几人知晓，嗯，后面的发展似乎会蛮有趣的。

呵呵，她是不是该感谢亲亲老公呢？

昨晚回家后，二个人尽兴的滚了几遍床单，最后她累得昏昏欲睡时，男人硬是不给她睡，除非她答应今天中餐做便当送到公司给他吃，原本她不愿意，但他死活就是不给她安稳地入睡，她只好投降点头。

心里当然清楚今天雷氏企业员工一定风声雷雨地描述她这个人，不过却没想到是秘书小三在背后搞鬼，看来都不理她似乎也不妥。

让她想想要怎么整整她。

才踏进第十六层楼，迎面而来的林沁欣便挡住童无邪的去路，眯起那双画着精致眼线的眼眸瞪着她。

〝雷总裁正在开重要的会议呢，看来你要大献殷勤的真不是时候。〞林沁欣看了眼只擦了唇蜜的童无邪，那没涂上任何一点粉妆，肤质呈现出原本极佳的质感，看得她眼红，恨不得用长指甲刮破，留下几道细痕。

童无邪甜甜地笑着，晃了晃手中的便当盒，响应〝我献殷勤雷总裁可是照单全收，比起某些人，他可是看都不看一眼呢。〞

〝你不要脸！区区一个什么都不是的煮饭婆，凭什么诱惑雷总裁！〞林沁欣恼羞成怒，直接大声骂了起来，反正这层楼现在只有她，没其他员工在场，即使总裁及高级主管正在总裁办公室内谈论公事，但是在隔音设备极好的状况下，她可以畅所欲言而不怕被发现。

看着对方露出原本的性格，不再是一副我见犹怜的模样，童无邪笑得更欢快。

〝林秘书，小心喔，我怕你一直小心翼翼装出来的小白莲花的气质被发现，这样可不好，会坏了你在雷总裁心中的印象，这样你就不好勾引他了。〞她悠然自得地说着，然后，直接绕过她往总裁办公室走去。

林沁欣火大地一把扯住童无邪的手臂，将她推坐在一旁的沙发上，〝三八货，总裁没空见你！〞

被粗暴地对待，并没有让童无邪发飙，她挑起秀眉，正想说话时，总裁办公室的门板便打开，几位高级主管走了出来，最后走出来的黄信安一见到她坐在沙发上，就直接朝雷先爵说了句〝咳…你的午餐来了。〞

没在总裁开完会之前将童无邪给赶走，让林沁欣相当的不爽，可碍于有其他人在场，她只能陪笑，接着见到大BOSS走出办公室。

皱着眉心，雷先爵盯着小妻子手臂上的浅浅红印，问〝手怎么回事？谁弄的？〞，口气不甚高兴，颇有让他知道是谁就要找对方理论的意思。

站起身走到男人面前，童无邪装可爱，道〝刚才被某个奇怪的疯女人给抓了下手，莫名其妙呢，不提那个丑女人也罢。〞

听见不要脸的厨娘这么回答，林沁欣真想发狂上去赏个二巴掌，被讲成像块抹布般不值得一提，真是气死她了，不过她的形象，她辛辛苦苦维护的形象可要撑住，仅管眼角微抽，她还是尽力地微笑着。

男人虽不满意女人的答案，可不愉快的事情他也不想让她多去回想，便伸手拿过她手中的提袋，牵着她的小手走回办公室。

回头给了林沁欣一个得意的眼色，童无邪还举起小拇指晃了晃，完整了表达轻蔑的意思，而在进了办公室时，她并没完全阖上门板，留了条门缝。

坐回办公桌前的真皮大椅，雷先爵并不是马上打开便当盒大快朵颐，是直接让女人站在自己的双腿间，大手环住她的纤腰，俊脸贴在她的身躯上，满足地叹口气。

手掌摸着丈夫柔软的黑发，她想起当年金发的他，也很耀眼，但还是黑色好看，显得他稳重刚毅，让她好喜欢呢。

女人软软地说〝老公，你抱得太紧了，人家胸部好不舒服喔。〞，事实上雷先爵也不过是腰搂得紧了些，根本没碍到她呼吸。

〝这样啊，那我帮你揉一揉奶子，嗯？〞他说着，二只大手就探入上衣下，握住丰乳摸了起来。

〝讨厌……我要坐你的桌上。〞童无邪噘起粉唇，抛了个媚眼给丈夫后，后退一步，双手往后撑住桌缘，用力压按，轻松地坐上办公桌。

抬手将休闲上衣给上翻，〝老公，人家要摸摸。〞，她用小嘴咬住衣料，小手撑在身子二侧，诱惑力十足。

那纯白色蕾丝胸罩将乳肉包覆得鼓鼓的，二颗艳红莓果贴在薄布上，印出淡淡的粉色，看得男人口干舌燥，加上她一副清纯无辜的神情说着大胆的邀请，让他忍不住扑了上去。

立即站起身，他修长的手指翻下蕾丝布料，丰乳露了出来，他低头用着舌尖从小妻子的脖子开始往下舔，经过锁骨，来到一边的乳尖，张口含住，舌头挑弄着莓果。

作家的话:

想到接下来小天真要怎麽呛林小三,我就忍不住想笑XDDDD

小天真真是胆大包天啊啊啊~~

直接在总裁办公室勾引起雷先生来~~

蒋钱二人真是教得好啊XDDDDD

## 37. 小天真使坏(H)



大手捏住另一边乳尖捻着旋压，雷先爵尝着散在嘴中淡淡的咸味，夹杂着她身上的花草馨香味，心中有说不出来的喜爱。

他知道她一定早上起床后去了别墅四楼的健身房运动，身上才会带着汗水的味道。

自从三个礼拜前，从美国出差回来后，他暗中注意过女人的生活，察觉到她变得很不一样。

该端庄时她不会随便，该性感时她不会矜持，该撒娇时她不会任性，总是在对的时间点做出对的行为举止。

而且他们之间常像是有聊不完的话题，偶尔会像国小男女生打打闹闹，偶尔又认真地谈论社会时事，各种领域都可以沟通，真是让他无可挑剔。

在外像贵妇，在家像贤妻，上床像荡妇，既自信又悠然自得。

就像今天，他的小妻子穿的很休闲，展现出完全的青春气息，不穿过气的套装，即使她露出双臂及长腿，却不让人觉得廉价，有种健康的性感味道。

看她每天不同的打扮，是种享受，每每总会让他惊艳不已。

〝嗯……小力点啦…外面有人呢……〞童无邪轻笑着提醒，可右手却扶上他的后脑，更压上自己的丰乳。

抬起俊脸，雷先爵坏笑着回答〝办公室隔音好，不怕有人听见。〞

男人的大手扯下她的运动短裤，稍稍后退，仔细地欣赏着纯白胸罩拱着一对丰盈的酥胸，一件纯白雷丝小内裤包裹住私处的女人，像个清纯的女大学生，无辜地坐在自己的办公桌上。

〝小天真，你好漂亮。〞雷先爵诚心地赞美着，黒眸离不开她那染着淡淡粉红的清丽小脸。

每天，他都发现自己又多爱她一点，发现自己又多放纵她一点，无意间，自己原有的框框或者底线都因她而打破，他可以任她在他的空间里头撒野。

有时她野过头，他只消一个眼神，她就会乖乖地收起爪子，装可爱地揪着他桥，瞧得他都不忍心多讲她一句。

小手下滑至自己的双腿间，童无邪用着指腹来回抚摸着，问〝你每天都灌溉人家，人家当然变漂亮，呐，你要不要确认看看这里是不是更漂亮呢？〞

〝小色女。〞雷先爵宠溺地望着她，重回到她身前，长指轻而易举地从小内裤边缘钻了进去，逗了逗二片贝肉，摸到点点湿意后，手指缓缓一寸寸插进小穴。

〝你喜欢。〞童无邪巧笑睨了他一眼，将二条腿张得更开，小手开始忙碌地扯着他的衣着。

领带被她一把抽掉，丢在地上，黑色衬衫的扣子一颗一颗被解开来，露出了男人精壮的胸肌，及八块腹肌。

啧啧，她老公真是秀色可餐，明明头发梳理的整整齐齐，但衣衫凌乱，有种正经又似是不受约束地要使坏，真是迷得她心肝儿狂跳。

这男人是她的，是她童无邪的，谁都没资格抢走他，谁都没权力拥有他，除了她。

蜜水被他一点一点地掏出来，染湿了薄薄一片布料，童无邪下腹涨着一股搔痒的闷痛，使得她用着掌心直接摸上他的跨间，隔着西装裤搓揉着硬挺的巨物。

〝嗯…雷总裁…我想要呢……我渴了…想要喝番石榴汁…呵呵……〞女人暧昧地说着，小手一个用力抓握着他的男根，弄得他闷吟一声。

〝该死，宝贝越来越浪，真是要我的命！〞男人恶狠狠地低骂，大手将她给抱下办桌桌，翻转过来，让她趴在桌面上，迅速地解开自己的裤头，释放出勃硬肿大的肉棒，再扯下她的小内裤。

激动的雷先爵根本没耐心将她的内裤给退至脚踝，因此那块布料竟卡在她的膝上，她愉悦地扬笑，接着感受到他热烫的大肉棒抵在湿润的穴口。

〝唔…快进来阿…雷总裁……我等不及要吞你了……〞

〝shit！〞

饶是自制力再好的雷先爵也忍不住暴粗口，双手捏着她二边臀瓣，用力挺腰，大肉棒直插到底。

〝啊嗯……〞童无邪娇媚地呻吟着，大眼看向眼前的门缝，然后大手看似因受不住男人的进入而无意地往前一挥，将一尊铜制的狮子摆饰给打落敲在地板上，发出哐地大声响。

从男女一进入总裁办公室，林沁欣便一直站贴在门板旁，她之所以没直接就着门缝偷看，是怕会被雷先爵发现，毕竟他的办公桌是直接对着门口。

隐隐约约有听见雷先爵低沈性感的嗓音及童无邪浅浅的娇笑声，那甜蜜的互动声刺着林沁欣的耳膜，难受至极，令她体内的妒火熊熊烈烈地烧了起来。

她想进去将童无邪给直接扯出来，踹进电梯，叫她滚得远远的，但她没有理由可以进去，手边既没有紧急的文件，暂时也没有需要报告的事项。

当林沁欣着急着想不出任何办法时，总裁办公室内发出令人心惊的声响，她高兴地立即推开办公室门板。

〝总裁，怎么了？〞她装出担心又慌张的神情，却在看清楚眼前的景象时一呆。

大BOSS衣衫不整，露出一片精壮的上半身，而那个不要脸的厨娘被他压趴在桌上，虽没显露出来下半身，但见那姿势也知道二个人正在欢爱中。

就算林沁欣想要指控童无邪勾引雷先爵的借口都没有，因为是他把她压着做，而且看起来还有几分她挣扎的味道。

男人没想到贴身秘书竟然直接擅自开门，冲了进来，还对着他傻愣愣地瞧着，眼光贪婪地看着他，尤其是露出的胸膛，那模样简直跟花痴没有二样。

〝出去！谁叫你准你进来的？！〞他不爽自己的好事被打扰，而且小妻子还要免费被人看，即使是个女人。

童无邪抬起小脸，扬起一抹挑衅的笑容，二片粉嫩唇瓣吐出无声的一个字：滚！

眼眸恨恨地盯着童无邪那张泛着红晕的美丽小脸，林沁欣脸色发白，怒得握紧拳头。

〝总裁…我是担心你……〞她试着圆自己的场，想让自己有个台阶下。

但从林沁欣进来的第一刻起，黒眸便锐利地盯着她瞧，自然也看到她看童无邪的眼神像是要杀害一般，他再也没有任何耐心，直接截断她的话，低吼〝废话别多说！出去！〞

没见过大BOSS这么生气过，以前即使他不高兴，也只是脸冷了点，却不会发飙咆人，却没想到他为了这么一个不入流的女人发火，林沁欣觉得好委屈，眼眶一红，赶紧转身离开，而身后又传来总裁一声〝把门给关上！〞，她更是流着眼泪照做。

作者的话：

哈哈哈~~有没有觉得小天真好样低啊~?

小天真好腹黒啊~~

当我写到小天真无声说着滚字时,我实在嗨了~~

小天真不用说出任何声音,就让雷先生把林小三给吼出去,而且印象全部坏光光XDDD

在这里春光乍泄的是雷先生,至於小天真顶多也只有露个乳沟,不过林小三没兴趣看\口/

光看雷先生的胸膛,林小三就被电婚了XP

小天真使坏,好处是:

1.宣示主权.  2.不用出声还可以维持自己的形象.  3.让雷先生对林小三反感

哈哈哈~~

## 38. 爱得无法自拔(H)


待门板牢牢的阖上后，童无邪侧过小脸，无辜地说〝老公别生气，都是我不小心弄掉东西，才惊动林秘书的，其实……其实她也是关心你……〞

看见男人大发雷霆把秘书小三给赶出去，她就觉得痛快至极，那女人流了几滴眼泪算什么！

上辈子她是被林沁欣给搞到家破人亡，被丈夫给抛弃，可怜的吞安眠药自杀，今天，她只是以其人之道还其人之身，让对方被他给轰出去。

〝小天真，不准替她说话！〞雷先爵一想到贴身秘书对于小妻子的不尊敬，火气就又抬了上来，而且他听见她用「关心」二个字，就觉得全身不舒服，分明是找机会要接近他，哪是关心。

看来，林沁欣不能用了！

虽然从他第一天在雷氏企业工作，她就努力地做好一个秘书的角色，也的确将份内工作做的好，但他公私分明，他不需要一个会对他发花痴的贴身秘书。

〝不是么？她看你的眼神就是那么明白………〞童无邪咬咬唇瓣，只差没把垂涎三尺这四个字讲出来。

查觉到女人的话中透着几分酸味，男人缓下怒气，俯身，唇瓣从她的雪背下方往上啄吻而去，亲到她的颈子。

〝小天真，我不会再继续用她，相信我。〞他不想让小妻子在往后有任何的联想，当他要加班时，让她以为是与贴身秘书搞暧昧，他要杜绝任何可能破坏他们之间感情的可能因素。

他很清楚明白，失去童无邪比失去一个贴身秘书要严重得太多太多。

如果没有童无邪的生活会怎样？雷先爵连想都不敢想……已经深爱到每天每天一有空档就会思念着她，每天每天拼命将工作给完成，就是为了要准时下班，好奔回家去抱她亲她。

所以，没有哪个女人比他的小妻子重要，她是他的唯一。

当男人的温热双唇熨烫过她背部细腻的肌肤，每一吻就一道轻电流穿入体内，让她渴望着更多的碰触，使得她抬起翘臀，左右摆动用力地蹭着他，感受大肉棒磨着软肉的美好。

〝嗯…老公…我相信你嗯……你…快点来啊……〞她被欲火烧得口干舌燥，粉舌探出小嘴，舔了舔唇瓣，泛着一层淡淡的水光。

女人的小动作再度激起他体内的兽性，大手箝固着她的纤腰，开始摆臀冲刺起来，大肉棒使劲地插干着她那紧小的肉穴。

〝啧…小色女，每天晚上都喂你还不够啊？白天也这么想我？〞雷先爵低笑，张口啃着她的肩窝，空出一只大手穿过她的腋下，扣住一团丰圆的酥胸揉了起来。

他浅浅地磨弄着穴口，再忽然深插入小穴，撞上深处敏感的软肉，让她无预警地轻颤着，小径跟着紧缩一下，使得他喜欢得重复用着这种方式逗她。

感受着粗硬男根反复穿刺进湿泞的肉穴，童无邪舒爽得十根纤指都拱曲了起来，试图用力地附着桌面，小嘴里吐出娇媚的淫声。

〝啊啊……想…嗯…啊想……〞

〝真是个荡妇，怎么会这么想我？嗯？〞

〝还不是嗯…你啊……这么粗又嗯嗯…长啊……〞

〝小色女，那之后每天你来公司，老公从早到晚都插着你，这样就不会你这骚穴就不会老是想到流水了。〞

童无邪一想到跟着雷先爵来上班，从早上就坐在他的腿上，小穴里头杵着大肉棒，陪他办公，还要跟高阶主管开会，这样象话吗？！

不过，才稍稍幻想，肉穴就发痒起来，流出更多的淫水，惹得她脸蛋发红，全身发烫，热烘烘的。

男人当然察觉到小妻子的反应，二只大手掐上富有弹性的臀肉，将臀缝打得更开，好让大肉棒整根能够干进淫穴。

〝宝贝真色，我才这样一说，就发骚了？可是在公司天天做这么色情的事也不好，不然我看，买根按摩棒给你，在家好好含着，等我下班回家就能马上插你。〞他坏笑着提议，腰间的摆动速度加快起来。

虽然他每天晚上都拉着童无邪上床做爱做得淋漓尽致，但也许她是那种男人口中说的美少女极品名器，依然窄紧得很，要是不弄得她够湿润，直奔主题会好辛苦的。

所以结婚后刚开始的性生活他们二人都很难适应，因为他没耐心做前戏，她又还未到湿透的状况时，就只好涂润滑液硬上。

还好，他发现自己做不足也不够有耐心，改正过来，因此这一二个月来的滚床单都是美妙舒畅，且看她在他身下欲仙欲死，他就好满足。

〝啊啊…讨厌嗯…老公坏坏啊…喔嗯…好深啊……〞女人毫无保留地淫叫着，回眸睨了丈夫，那一眼带着撒娇羞涩及说不出的风情万种，勾去他的魂。

将圆臀给抬高，她把双腿站得更开，一对丰乳直贴在冰凉的桌面上，让她微颤，对他完全地敞开身体，让彼此能够完整地结合着。

雷先爵猛烈地操干着身前的小女人，大肉棒狠狠地碾磨过肉穴里每一寸软肉，享受着她不停包裹吸吮着自己的快感，捣出更多腥甜的汁液，沿着她的大腿内侧往下滑落，滴落在地板上。

而他饱满的带囊也因激烈的交合而沾上大量的蜜水，黏腻的淫液随着肉体的相互撞击而发出淫靡的声响。

〝嘶…真紧，真想把宝贝给干坏掉。〞男人将柔嫩的娇躯给紧压在办公桌上，上半身俯下，强壮的胸膛贴上她的雪背，二只大手扣上她的小手手背，腰间的抽送幅度加大，插撞得办公桌嘎嘎作响。

过于狂烈的抽插方式，让童无邪难以承受，下半身隐约泛起麻意，但爽辣感如同海浪一波波迎面铺盖而来，她嘤咛间夹带着哭意，〝唔…嗯啊……呜…太深啊…要坏了呜……〞

女人昂起小脸，难耐地摇晃着脑袋，肉穴一次比一次更为紧缩，软肉密实地紧吮着紫红大肉棒，她哭着呻吟〝呜啊……受不……了了啊……人家快呜…快……〞

听见小妻子的浪叫声，粗大的肉茎被淫穴狠狠地绞吸着，知道她快要登上高潮，他粗喘着说〝宝贝…我们一起！〞

语毕，雷先爵发狂似地前挺着腰臀，大肉棒快又狠又猛地插入淫穴直顶上子宫口，这种粗暴的入法给了她激麻的快意，没二三下，她就尖叫着〝啊啊…..到了呜……〞

当大量的阴蜜洒上圆头，穴肉紧裹住肉根时，他爽快得腰眼一麻，精关大开，深埋在她的体内，将白液灌入她温暖的子宫中。

伏在女人的背上喘气，雷先爵伸出舌尖，轻舔着她脖子上冒出的汗水，柔情地低语着〝小天真，我的宝贝，我爱你。〞

小手反过，紧扣住他的大手，童无邪侧着小脸，趴在办公桌上，甜甜地扬笑，轻轻地回应〝我也爱你。〞

是的，我爱你，从好久好久以前就爱上你，爱得无法自拔。

于他，他爱上她的时光是十年，但于她，她爱上他的岁月是二十多年，谁爱的多谁又爱的少，已经不重要了。

重要的是，今生，他们是属于彼此，今生，她赢得他的心，而他赢得了她的爱。

作家的话:

每到端肉之时,我就磨得慢,又痛苦&amp;gt;__&amp;lt;

还好後头有一群可爱的妹纸替我加油打气XDDD

本来呢,是想说三言二语就打发掉这章.

但後来想想,雷先生与小天真甜蜜蜜的滚床单次数还真不多.

所以我还是乖乖地写了下来~

这章是甜肉啊~~有木有~?木有的话我就摔桌XDDD

雷先生真的越来越可爱,越看越讨喜~说话有爱又下流(打飞)

## 39. 二人世界



傍晚时分，晚报影视版面出现一则令雷氏企业员工震惊的八卦新闻。

「知名摄影师粉红知己Alice，勾搭商界富豪名门。」

「小模Alice低调现身雷氏周年庆，却遭总裁雷先爵高调示爱，二人恋情曝光。」

当员工们在FB上风风火火地讨论着话题时，雷先爵已经牵着小妻子回家，愉悦地吃着她烧的菜，黏在她身旁说说笑笑。

用完餐后，二个人上到了别墅的四楼，一起运动健身。

这是几个礼拜以来，他们天天会共同做的事情，彼此欣赏着对方优美的身材曲线，有时，会不小心擦枪走火，直接当场做起让人脸红心跳的事情。

童无邪坐在木质地板上拉筋，将二条长腿打直，侧弯上半身，拉开侧边肌肉，松软筋骨。

〝老公，你好会跳舞呢。〞她笑嘻嘻地说着，看着男人上半身穿着背心，下半身套着休闲裤，一头黑发微乱，刘海几缕散下盖住额头，性感指数破表。

嘿嘿，还好丈夫的这模样只有自己能见到，不然估计给他底下的员工看到，天天都对他发严重级的花痴了。

〝哼哼，佩服老公了吧。〞雷先爵想起那天小妻子猛盯着影片的帅哥，只差没有将二颗眼球给黏在屏幕上，他就觉得不太爽快。

跳舞，他也会，高中混混时期，没事他就去街舞，Breaking，HipHop，他都跳得很好，不过上大学后他收敛许多，偶尔跳一跳，但没像年轻时期，没日没夜地狂练。

这次要上台，他还事先请舞蹈老师来上课，利用那么一点中午休息时间恶补，还好底子打得够稳，没打老师面子，让自己太难看。

女人失笑，因为他的神情就一副「你终于知道我的厉害，看还敢不敢忽略我」的意思，果然，还很在意她喜欢BIGBANG的TeaYang啊。

〝老公最棒，你会不会其他的？现在跳给我看好不好？〞童无邪的大眼闪着光彩，她觉得会跳舞的男人最是有魅力。

如果当初相遇时，她没有被同学拉着走，知道他是谁，她也许会看到一个完全不一样的雷先爵，但，现在也不迟。

她拿出IPhone，点开音乐程序，放出一首夜店快歌，身体轻轻摇晃起来，见男人站在那处，她催促着〝快啊！〞

无奈地摇摇头，雷先爵被赶鸭子上架，不少舞步都自脑海中遗忘了，但身体却有着自我意识，随着乐曲跃动着，跨步，旋转，举手，干脆利落的律动着身躯，看得她眼睛眨也不眨地，进入忘神的境界。

黑眸望见小妻子那呆愣着迷的表情，男人禁不住扬笑，滑步到她面前，拉起她的同时，说了句〝换你。〞

啊？！！！

童无邪突兀地瞪大双眼，小嘴微启，呐呐地说着〝我…我不会……〞

拜托，她国小一路读到大学，最没天分的科目就是体育，不管是打排球篮球羽球，她都不会，没有运动细胞，更何况是跳舞这种高难度的运动。

〝呵，宝贝别怕，你有见过别人跳舞过吧？〞

〝嗯……〞

〝模仿着跳，随便跳，这里只有我跟你，放轻松。〞

抬眸瞧着他带笑的温柔眼神，女人鼓了鼓双腮，决定豁了出去，反正人都是他的了，就算手脚不协调，僵硬搞笑，也不会被退货。

缓缓扭起腰臀，她想象着自己是舞台上那些闪耀的女明星，正释放着女性魅力，妖娆火辣地舞动着娇躯。

许是童无邪多少也上过模特儿训练课程，经过钱晓晓的洗礼，因此，想要就能够把那味道给表现出来，在举手投足间散发着诱人的色彩。

她贴着男人，小手在他的精壮身躯上游走，下半身若有似无地碰触着他，调皮地看着他越发深邃的眼眸，她知道自己又勾起了他的性欲。

接着，她恶作剧地猛眨双眼，还抛了个夸张的媚眼给他。

〝宝贝，眼睛不舒服吗？〞雷先爵先一愣，才噗哧一笑，在这种暧昧的节骨眼上，他的女人竟然在搞笑，真不知道该拿她怎么办才好。

〝呵呵，因为看到帅哥，所以控制不住地抽筋了。〞女人的小手搂住他的脖子，小脸贴在他的胸膛上低笑起来，还是夸赞他一句。

抬手捏了捏她的鼻子，男人宠溺地看着她，说〝小天真，我真是个幸运的男人。〞

对于结婚，他并没有任何期待或者想象，对于结婚，他认为只不过是为了安抚爸妈，是种延续雷家血脉的一种型式。

但今天，他庆幸当初爸爸逼他结婚，庆幸他没有错失这么一个好女人，在结婚的一年后，就醒悟过来，不必继续错下去。

噘起粉唇，童无邪娇嗔着〝哼，你不要我的话，就走着瞧！〞

唉呦喂啊，她在想，什么时候要跟雷大丈夫表明自己的身分啊，总觉得越来越难表白说……

有炸弹啊……

###

隔日。

依然被男人缠着要吃爱心便当的童无邪又出现在雷氏企业，只不过，这回非常的不妙！

因为前五分钟她才巧遇上到这附近找朋友的陈钧，二人在雷氏企业大楼门口前的大广场才说了几句话，接着，一群狗仔队记者募地出现，吓得她一愣一愣，而他则是将她给挡在身后，不让镜头对上她。

〝Alice，请问你跟陈钧关系到哪？〞

〝Alice，对于脚踏二条船，你要如何解说？听说陈钧是你的入幕之宾？〞

………

记者七嘴八舌地一直丢问题，炸得女人脑袋无法思考，只是慌乱地想着，现下是什么状况？怎么会突然自己成了狗仔队追逐的焦点？她不是一个小小小新人模特儿吗？

OH  MY  GOD！！

作家的话:

昨天身体不舒服头痛~所以没更,如果昨天有妹纸等着更文的话,小爱说声抱歉~

小天真距离结局不远罗~~

初估应该是这周或者下周就会结局罗~~让妹纸们有个心理准备~~

这章稍微写了小天真与雷先生甜蜜的互动~甜坑咩~总还是要有甜甜的情节XDDD

狗仔队出现了~~

这下八卦杂志的男女主角露脸罗~~

哈哈哈~~陈钧要和雷先生打照面啦啦啦~~(偷笑中)

## 40. 强势宣言


一男一女被狗仔队给团团围住，引起路过的民众停下脚步观望，知晓是名摄影师及走红的杂志小模，路人七嘴八舌地讨论起来，骚动扩大，也让雷氏企业一楼的员工好奇地站在大门口观望，消息迅速在大楼内部流窜。

想当然，林沁欣也赶下来凑热闹。

昨晚她见到报纸时，火大地将纸张给撕成碎片，没想到一个不起眼的厨娘竟然身兼模特儿一职，不，她认为是童无邪不敢曝光身分，因此骗她是厨娘。

这下被记者给抓包，还脚踏二条船，哼哼，看这小模还能怎样抓住大BOSS的目光，男人最恨的就是女人水性杨花。

〝咳咳，不好意思，请问发生什么事情？〞林沁欣带着二名警卫，上前插入记者群中，又说〝我是雷总裁的贴身秘书，前来看察，希望大家有话好说。〞

几个记者一听见是雷先爵的贴身秘书，连忙丢出提问。

〝一开始Alice来公司骗我们说是雷总裁的家庭主厨，要是雷总裁正在开会，她就赖着不走，真没想到她等着见雷总裁的同时，还跟摄影师连系，雷总裁相信她，可是她不知珍惜！〞林沁欣假惺惺地回答，一副惊讶又同情的表情。

这么一说，记者们哗然。

〝所以，Alice，你正与雷总裁同居中？〞

〝陈钧，你是不是也同样被蒙在鼓里？〞

童无邪的小手紧张地扯着陈钧的衣角，慌得不知道该如何回答记者的问题，她没有劈腿，她住在雷家也是理所当然，但这些话她该不该说出来？

最主要的重点是，她不清楚雷先爵愿不愿意公开他们的关系，况且，他也还不知道她当杂志模特儿的消息。

你妹的啊啊啊！！

怎么事情被渲染成么夸张，而且全部都缴在一起啊！

尤其是当她还没有准备好要怎么跟雷先爵坦承这件事情，要死了喔！

陈钧的心底对于童无邪与雷先爵有一腿的消息着实的震惊着，他还想着要怎么一步步走进她的心，她就跟另个男人牵扯在一起。

虽然理智上明白既然她已经芳心有主，但感情上他却难以放手，毕竟要找上一个好女人不是件容易的事情，她的性格让他很喜欢啊。

〝我喜欢Alice是事实，也常一起出去吃饭聊天，任何人都有交朋友的权利，我想即使Alice跟雷先生认识，也不代表他们关系深厚吧！〞他含蓄地响应，惹来记者们无限的想象空间，彷佛他是正主，雷先爵是后来居上者。

这番话雷得童无邪脑中一片空白。

现在是什么情况啊……？

已经够混乱了，而陈钧又在这时表白说喜欢她，这无疑不是越描越黑吗？况且，她完全没查觉到他对她的感觉，她一直以为他把她当成小妹，结果，只是她单方面这么认为。

就在童无邪想着该怎么脱身时，就听见林沁欣用着幸灾乐祸的嗓音道〝啊！总裁，你开完会了？我还想说怎么请走记者呢。〞

大眼忍不住偷偷翻了个白眼，她很想冲出去，对秘书小三说「你分明是来搅猪屎，哪是来帮忙的！」

可是她不敢冲出去啊……因为她家的亲亲老公现身了！

呜呜呜，惨了惨了！

她其实应该要坦荡荡，光明正大地抬头挺胸站出去，一开始不就知道总有被发现的一天，顶多就带着私房钱走人嘛！

可是…可是…躲在陈钧的后方，连头都不敢探出去看丈夫的她有种背脊发凉，冷意流窜在四肢的惊颤感。

这时，记者们很有共识的主动散开，让诽闻八卦中的二个男人面对面，围绕着主角三人，他们不停地照相及动手做笔记。

雷先爵的黑眸冷冷地瞧着前方隔着一小段距离的陈钧，还有那个该死的小骗子，以为杵在那男人身后就可以不面对吗？

稍早他看到报纸时，怒得重槌下办公桌，还想要打电话直询童无邪时，高阶主管们就敲门进来开会报告，他只得压下怒火。

等到开完会，一出办公室就接到总机小姐的通报，于是，匆忙地赶了下来。

目光盯着陈钧二手往后护着妻子的模样，雷先爵眯起利眸，沉声道〝陈先生，麻烦站到一边去，你的手很碍眼！〞

感受到自己不被对方放在眼中，陈钧也不畏惧地迎向他的双眼，说〝凭什么？有事全冲着我来，别让Alice为难。〞

插在西装裤口袋中的大手缓缓握拳，雷先爵在陈钧着眼中看到与自己一样的爱慕及喜欢，立即知道自己的小妻子被他觊觎着，喔…应该不是只有他，还有其他广大的男人们。

真是去他妈的好！

〝小天真，你打算当鸵鸟到什么时候？不敢面对我吗？〞他的俊脸扬起慵懒的笑意，唤着她的小名带着几许溺爱，展现出来的绝对自信让陈钧很不是滋味。

被点到名的女人咬咬唇瓣，深吸一口气，耳边传来陈钧的担忧话语〝Alice，如果不想，你不需要承担，也不需要去做。〞，她只好抬眸给他感谢的微笑。

接着，走到陈钧的身前，不安地望着脸色铁青的雷先爵半响后，开口道〝呃……对不起…我…呃…来不及对你坦白……〞

此话一出，旁边的人开始激动地下评论，不外乎是这小模不要脸的脚踏二条船，把二个男人耍得团团转，但这些话对雷先爵无法造成任何影响。

他知晓她口中说的「坦白」是指什么，他完全信任她，相信她跟陈钧之间没有任何关系，因为她看陈钧的眼神是坦然的。

〝过来。〞

嘟起小嘴，童无邪欲哭无泪的缓缓走向雷先爵，即使他的脸上带着淡淡的微笑，但嗓音却是凉的，显示他正压抑着怒气。

待女人近得剩下二步距离时，他大手一捞，将她给带进怀中。

瞬间，照相机的快门声此起彼落，记者赶紧开口逼问。

〝雷先爵，请问你跟Alice交往多久？〞

〝你知道她与陈钧的事情吗？〞

〝对于她的劈腿的的感受是什么？〞

雷先爵失笑的望着记者们，徐徐地回答〝我跟我老婆没有交往过。〞

这是事实，他们是经由双方家长私自决订婚事，彼此看过对方的照片，见过一二次面，然后就踏入婚姻。

男人的答案让众人一片错愕。

〝我老婆跟陈先生只是好友，对于你们胡乱造谣，我有权力向你们提出控诉，而我老婆来公司找我吃饭也是再正常不过的一件事情。〞雷先爵低头在小妻子的颊上轻轻啄吻几下，视线扫向陈钧，无形中已经给了对方强烈的宣示─「这女人是我的，你碰不得的。」

所有雷氏企业员工，狗仔队记者，围观群众无不震惊。

〝不可能！总裁！你骗人！〞林沁欣率先失声尖叫，面容苍白，眼眶转着泪水，想要向前扯住他的衣袖。

大手轻易地将将秘书的小手给挥开，雷先爵冷然地说〝童无邪是我雷先爵名正言顺的妻子，不相信的仅管去查，另外，林秘书，你明天不用来上班了！〞

说完，他搂着小女人往大楼里头走去，不理会後头的高声谈论，叫嚣及哭嚎声。

作家的话:

嗷嗷嗷~~雷先生当着众人的面革职了林小三~~大家开心呗~~

直接把林小三打入地狱XDDDDDD

有木有妹纸以为雷先生会当场发飙????

哈哈哈~~他虽然气到想把小天真吊起来打,但还是记得把持住理智.

在别人面前,他是不会给别人看自己的家务事低~~

要给自己的老婆留个台阶下,而且还要保护好老婆~即使很生气~

## 41. 大丈夫不饶小妻子(微H)


雷氏企业，第十六层总裁办公室。

直到进入总裁办公室，女人的脑袋依然乱哄哄的，情绪又惊又喜又心肝乱颤。

惊的是，她完全没有料到男人当着记者的面宣布二人的婚姻关系，喜的是，林沁欣当面被雷先爵给开除，而且他还吃了陈钧的醋，虽然陈大哥很无辜，至于心肝乱颤，是因为一路上他没有再说过任何一句话，进了办公室后丢下她，正坐在办公桌前看文件。

她站在原地，不知道该继续站下去，还是坐上沙发，感觉像是回到国小，被老师完全忽略，而产生手足无措的状态。

大眼望着男人紧皱的眉心，严肃如刀削的脸部轮廓，童无邪清楚知道他气得不轻，以往有时惹了他不悦，他会稍稍逞罚她的小屁股，还是会同她说说话，可是，这次他完全不发一语。

二人这辈子在相处上，雷先爵可以说是完全对她坦承相见，除了高中时期的那段荒唐岁月及巧遇没告诉她之外，是无所不谈。

相对的，她在讲述自己的日常生活时，总是仗着他对自己的信任，因此不怕死地继续扯谎，遮三掩四，当时是打定主意不爱他了，所以之后东窗事发的话，她可以一脚踢开他。

可是，她忘了，人是会改变的。

他将她捧在手心上细细稳稳地宠着，收到账单时，他不会多问就买单，被她恶作剧地欺负时，他不会冷着脸，反而像个大孩子陪她玩闹，有时雷映安对她态度不敬，他会拿出大哥的姿态当场教训，她想游玩，他会放下工作带她去她想看的地方，许多许多数不清的疼爱在这辈子发生。

因此，她怕，她怕他再也不理她，再也不相信她说的任何一句话。

但是，即使怕得手心都冒汗，心脏快速地颤跳着，她还得要黏着他，赖着他直到他气消为止。

想着，身体已经抬步，缓缓地走到丈夫的身旁，童无邪咬咬唇，伸出小手轻扯着他的衣袖，道〝老公……嗯…对不起……〞

〝你还知道我是你老公？〞雷先爵看也没看女人一眼，目光直落在纸张上密密麻麻的数字，其实他根本没心情看，只不过他怕自己一个失控就将她抓来腿上猛打一顿屁股。

〝嗯…当然知道，身分证上面都有写啊。〞童无邪嘟起小嘴，尴尬地回答，五根纤指依旧捏着他的西装外套不放。

〝喔，我以为你忘了，所以在外头野得很开心。〞他抬手将一旁的报纸拿来，冷淡地砸在她的眼前，那张性感的黑白照片是取自最新一期的Magic  Q杂志。

如果可以，他想直接让看了这张照片的男人都瞎了眼，就像七夜怪谈里头的贞子，只要看过录像带都会死亡。

好吧！！！这么想似乎非常残忍，他已经很久很久没有这么嗜血及暴力的想法，但，想到众多男人将她当女神，把她的照片摆在自家，闲来无事对着打飞机，她就想要揍人。

唔……这男人很爱计较……可是也因此表现出他对自己的在乎。

动手抽掉他手中的钢笔，女人将他的座椅给转向对着自己，然后一屁股坐上他的大腿，双手圈住他的颈项。

〝老公，老公，老公，老公，老公，老公，老公，老公，老公，老公，……〞

〝你干嘛？！叫魂啊！〞

〝人家真的知道错了，明天，不，今天我就在网志上宣告已婚消息，放上我们结婚照片，之后拍的照片都让你挑过才登上杂志，好不好？〞

〝………〞

望见男人无语地瞪着她，她讨好地甜笑，过一会，他竟然撇过头不愿与她对上视线，分明是想要装做没听见，也不妥协。

于是，她伸出二只小手，将他的脸给转正对上自己，小嘴舔吻着他的唇瓣，圆臀故意扭摆着，对着他的胯间蹭着。

雷先爵怒瞪女人一眼，大手将她的连身长及膝下洋装给上翻，顺着她的长腿往上摸，当触及一片光滑的臀肉时，他愣了下，接着低咆〝童无邪！你欠收拾吗？〞

这让人可恨的小女人！

她竟然穿着丁字裤！！她有没有想过万一被偷窥狂给偷拍裙下风光，那养眼的春光照片不就到处流窜！

呃……童无邪努努嘴，委屈地说〝人家是想给你惊喜啊……你昨天不是说……〞

〝说什么？！〞男人恶狠狠地盯着她，一副「要是答案不让我满意，你就完蛋了」的神情，他记得很清楚，没说要她穿丁字裤出门。

〝你不是说，之后每天来公司，你要…你要从早到晚都插着人家，所以穿裙子加丁字裤最方便被你玩啊。〞女人脸蛋羞红，纤指一下下轻戳着他的胸膛。

只是她没想到今天的精心打扮，会遇上如此混乱的场面，然后阴错阳差地造成反效果。

黑眸看着小妻子有些不知该如何是好的模样，雷先爵稍稍消了点怒气，可没打算这么放过她。

要知道女人没被教训到乖乖听话，下次还是会爬到自己的头上撒野，而且还会越玩越大，这次瞒着他出去外头工作，那下次会怎样？搞不好自己被她给卖了都不知道。

长指轻轻地敲着桌面，他垂下眼眸，那沉思的表情让童无邪慌张着，便继续娇娇地求饶〝老公，最帅气的老公，最疼我的老公，你罚我，不管做什么都好，只要你能让你不生气了就好。〞

他这副沉默的样子真的很惊吓她啊！

想到上辈子他老是拿这一号表情面对她，她就觉得难受，好不容易赢得他的爱，她不想轻易地交出去，也不愿交出去。

〝你说的，可别反悔。〞雷先爵淡淡地扬起一方唇角，玩味地瞧着女人。

童无邪突然有种小狗被采到尾巴的惊悚感，似乎……不太妙……

&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;&amp;gt;

雷家别墅。

一道银白弯弯月亮挂在漆黑的天幕上，洒落淡淡的光亮于卧房的地板上。

〝嗯……〞女人娇媚地呻吟，二腿大开曲着，而男人跪在她的双腿间忙碌着。

如果你以为男人忙碌的点是在腰臀上，那就错了，那点是在他的大手上，更精确的说法是，他正拿着一根小型的按摩棒抽插着她的肉穴。

蜜水潺潺流出，染湿了身下的床单，童无邪感到下腹累积着强烈的欲望，想要被丈夫的大肉棒给填满，直白地求着〝老公…嗯嗯……给我…我想啊…要你嗯……〞

〝不是正在给你吗？〞雷先爵坏坏地笑着，大手动做得更频繁。

〝唔啊……不是嗯…要你…的啊大…棒子嗯……〞

男人给她一抹性感帅气的笑容后，翻身躺下，将她给搂进怀中，道〝乖，小天真，晚了，该睡觉了。〞

啥？！怎么话题突然跳掉了？

女人不依地扭臀，小手往自己的私处摸去，想要抽出按摩棒，然后意图直接压倒丈夫，骑上他身上，却被他用手挡去，耳边传来他慵懒的嗓音。

〝宝贝，今晚你就含着按摩棒睡觉吧。〞

愣了会后，童无邪在心底尖叫，啊啊啊啊……为什么？？？

作家的话:

扑~~~有木有觉得雷先生傲娇的很可爱????

尤其是他想着七夜怪谈的那主意,很萌XDDDDDD

小天真也很可爱啊~~

二个人互动好有趣又有爱~~

好的~小天真被惩罚~这样大家开心麽?(打飞)

话说,小天真剩没多少要结束罗~~

争取这周结束拉~~下周小爱工作超多....绝计是更文有限...

因此想说这周完结这坑,然後等下周忙完後,再开新坑,请妹纸们多包涵啊~

## 42. 一见锺情就是你(H,完)



俗话说，人的忍耐度是有限的，即便是，做错事被惩罚，忍耐度也是有限的，特别是欲求不满的女人。

在第三天晚上，已经连续二个晚上私处都含着按摩棒睡觉，白天又被男人撩拨却得不到高潮的童无邪终于发飙。

如果以为她会大吵大闹，负气地离家出走，或者把雷先爵赶到书房去睡觉的话，那就错得太离谱了。

半夜，女人趁着男人熟睡，从柜子里摸出一副手铐，小心翼翼地将他的手腕给困住在床头，然后，像个妖女大胆地跪在他的腿间，舔吮着男根。

下腹窜上的冲击阵阵袭来，使得雷先爵转醒，黑眸望去，只见一根顶天翘起的大肉棒及神情写满渴望的小妻子。

接着，在他还未来得及反应时，她已经骑跨上他的下体，湿润的淫穴将狰狞的肉根给吃吞入，二人都爽得低吟出口。

童无邪坐在男人的身上妖娆地扭着纤腰，二只小手撑在他俊脸的二侧，低下上半身，一对丰乳在他眼前淫乱地晃动着。

想要伸手，这时才发现双手动弹不得，便改昂起面容，却还是亲近不到那可口的双峰，他哑着嗓音道〝小天真……给我亲奶子。〞

当了深宫怨妇二天多的女人可不会这么容易乖乖顺从他的话，调皮地再俯下几公分，用着乳尖扫碰着他的唇瓣，但就是不给他逮到。

坏心地要报复他竟然这么坚持地不给她，所以她直起身，双手压在他精壮的腹肌上，白嫩的盈乳被她的双臂挤拢着，更显得性感，而她也尽情地扭动着腰臀，让大肉棒直顶插满淫穴，享受着圆头磨蹭着深处软肉的快感。

蜜水直溢出小穴，染湿二人的交合处，滑腻的二片贝肉贴压在肉棒根处，随着她的骑乘而与他厮磨着，带给她更多的舒畅。

〝嗯啊……好舒服…唔…好粗…好大一根啊……好好吃喔…人家把老公给…吞到底了啊……〞童无邪娇媚地呻吟着，抬手将一根纤指含进小嘴中，故意露出一小截粉舌，让他能见到舔吮着景象，用着淫荡的神情刺激他的感官。

〝你…童无邪！〞雷先爵完全地被压制住，只能看不能主动吃，下腹的欲火熊熊烧着，被她的软穴夹得不上不下，毕竟男人与女人喜爱的抽插方式与频率是不同的。

妩媚地扬笑，女人扭得更起劲，〝啊…嗯哼……老公…我在这里呢啊…小穴正饥渴的嗯嗯……咬着你的……大肉棒喔…啊喔……啊哈…好湿喔……小荡妇真爱…你啊……〞

双乳晃起美丽的乳波，大眼微眯，像是骄傲的女王宠幸着男人般，那股独特的女人味迷得雷先爵晕头转向，真恨不得一把将她给翻转压在身下，狠狠地操干着她，用各种姿势奸淫着紧小的肉穴。

没一会，童无邪就娇叫着达上高峰，阴蜜泄出，软肉紧紧地圈绞着大肉棒，她享受着一波波高潮的余韵。

〝宝贝…快把我松开。〞男人已经等不及地想要干插着小妻子，其实这二天他也是极度渴望着，但理智一直告诉他要把持住，绝对不能轻易饶过她，怎想到今晚她主动爬上来。

女人慵懒地趴在他的身上，道〝嗯…老公…你就感受一下插在里头不喷出来的感觉吧。〞，说完，她刻意收缩几下肉穴，诱惑他后，就着大肉棒杵在小穴里头舒服地睡着了。

喔！！！你他妈的……该死！该死！该死！

雷先爵虽然被小妻子的举动气得快吐血，但望着她沉睡的可爱小脸，就不忍心把她叫起来，也不忍心将她给弄下身。

太好了……

明天他铁定要强打起精神，睡眠不足地去上班……

这叫，天作孽犹可违，自作孽不可活吗？？？

###

日子就在这对夫妻彼此恶作剧与互玩下甜蜜地过着，一日复一日，期间，童无邪黏着雷先爵问了他高中学生时期的模样，穷追不舍地追问着关于他喜欢的女生，终于他愿意向她坦白。

当男人愿意开公布诚时，她才打算告诉他，他的一见钟情就是她。

这天是个周末，阳光普照，在高中校园里头只有寥寥可数的学生走动，雷先爵牵着小妻子的手，带她造访曾经就读的学校。

逛着走着，来到了后花园，他淡笑着，指着一旁的空地说〝那时我就被打趴在这里，狼狈的很。〞

〝喔，老公，你重演一次当时的情景给我看。〞童无邪甜甜地要求，双手推着丈夫高大的身躯，完全不给他拒绝的机会。

嘴角抽了抽，他无言地走到那处躺了下来，还好草地不算脏，他也不需要打滚，所以沾了点灰尘无所谓。

接着，他望见小妻子走到他身旁，问〝喂，你还好吗？〞

身躯一震，眼眸微睁，他怔住，随后又自嘲的认为，是自己想太多，把童无邪跟那个女孩给联想在一块。

他正要开口，又听见她说〝会受伤就别打架，弄得这么难看，好玩吗？〞，看见她的眼眸中有着深深的笑意，有什么东西正浮出台面。

童无邪蹲下身子，小手摸着他的脸庞，〝你长得这么俊帅，万一脸上身上留下疤痕怎么办？〞

〝你……〞雷先爵彻底愣住，胸口微窒。

是那样吗？是他所想的那样吗？

〝流氓，一点都不可怕的流氓，十年多不见，你竟然成为我的老公呢。〞女人瞧着他发呆的模样，很是可爱，忍不住轻捏着他的鼻尖，开心地笑出来。

天啊！！

完全没料到当年巧遇的女孩就是今天站在眼前的小妻子，雷先爵激动得说不出话来，大手将她扯躺在自己的怀中，紧紧拥抱着，轻吻着她的秀发。

〝小天真……宝贝…我的宝贝……一见钟情的宝贝……是你…〞他的嗓音中夹杂着难掩的兴奋，满足的叹息。

脸颊贴在他的胸膛，她温柔地回应〝是我，你一见钟情的女孩就是我，我很高兴是我。〞

大手轻柔地捧起她的小脸，他仔细地凝视着。

原来，那双曾让他觉得似曾相似的眼眸就是那个女孩的。

原来，他们之间的情缘早在十年前就种下，并非只是一层的双方家长订下的婚姻缘份。

还好，他没有继续错过她，没有继续用着冷漠的情绪对待她。

〝老公，跟你说喔……你一见钟情的女孩有你爱的结晶了呢。〞童无邪喜悦地轻咬下唇，小手搭在他的手背上。

前几天吃任何东西就想吐，以为是闹肚子疼，没想到雷映安没由来说问了句「嫂子，你是不是怀孕了？」，才让她想到这个月该来的月经已经晚了二个礼拜，为了慎重起见，她请蒋心莹陪她去看妇产科，结果证实她已经怀孕三周。

〝爱的结晶？你是说…….〞雷先爵又激动起来，〝你怀孕了？宝贝！你真的怀孕了？〞

童无邪点点头，她也没想到这辈子她可以真的受孕，前些日子他说过要她帮他生个孩子，她虽然口头上答应，但并没真心把这件事情搁在心头上在意，毕竟，以前世的情况来看，她是不孕的。

因此，当她知道自己怀孕时，也震惊得说不出话来，高兴得难以用言语形容。

〝喔，宝贝，谢谢你。〞男人的黑眸有点湿润，既感动又深情的看着她。

谢谢你愿意承受我的冷情。

谢谢你愿意承受一人独睡的孤单日子。

谢谢你愿意用热情融化我的心，让我了解什么是爱。

更谢谢你，愿意接受我的爱，让我爱上你，并且回应我的爱。

未来，我会加倍爱你，用我一辈子的生命守护你的天真无邪。

我爱你。

〈全文完〉

作家的话:

嗷嗷嗷~~终於填完坑了~~好感动啊啊啊~~

写到最後雷先生的自白,尤其是「用我一辈子的生命守护你的天真无邪」,我真的感动得有点想哭XDD

这坑近9万字~我觉得刚刚好~~

因为写多了就不好看,虽然可能有妹纸会喊着要看番外,但是没有了~~所以自行补脑呗~~

这坑能顺利完结我觉得好不容易~

中间过程有难产过...让我想要弃坑@@

但许多妹纸不停表示好喜欢小天真,让我不忍心砍了~

所以好磨歹磨就持续写出来~

其实我还是不太懂为啥许多人喜欢小天真.........我一直有这个迷惑XP

但不管怎样,大家看得高兴就好~~

谢谢大家对小天真的支持~~还有对雷先生的支持~~

虽然一开始时,不少人表示他是渣男,要把他给踹下床,最好被小天真抛弃.

但是雷先生被抛弃的话,谁当男主???  陈大哥???

可是陈钧还是不够雷先生如此有男主风范~

到後半段,我应该是可以说把雷先生的形象给扭转过来的吧~~(拍拍自己的肩膀,擦冷汗)

人难免有误入歧途的时候,雷先生不是完美的.

而最後雷先生至少可以趋近完美,因为他愿意承诺一生守护着她的爱.

话说,这坑最无辜的应该是陈钧XDDD

他表示,为毛作者给他一个可口的人妻,吊他的胃?????

其实,小爱也有邪恶的补脑过.......

陈钧帮小天真拍裸照,拍着拍着,就滚到床上去...就嗯嗯啊啊起来......

不过此坑是1V1,非NP,因此作罢~

至於,他跟小天真的打赌,这里直接跟大家说完~

其实本来会是小天真赢的,但被林小三一搅和,小天真名气瞬间大增,因此转成陈钧获胜~

不过想麽,陈钧获胜有啥屁用???

雷先生可是很会吃醋的人,而且陈钧也不敢当人家的婚姻第三者.

所以最後就要求帮小天真拍个孕妇照.

你以为只有小天真入镜吗??  当然不可能,雷先生为了就近&amp;quot;监视&amp;quot;,硬是也要入镜XDDD

雷先生有木有很萌啊???  整个就是傲娇的妻奴\口/

好了~~应该没啥要交代了~~

如果有哪个人漏掉的话,请留言,我会一一解说XDDD

最後感谢各位妹纸的留言及送礼~让我受宠若惊,感受到你们对我的厚爱,真的好开心好开心~

下个新坑预定是下下周开坑~下周工作繁忙,活动多,请先让我熬过去呗~

新坑人物是白大哥白大姐~

这对人物我很喜欢,也会努力写的~

也请各位妹纸到时候开坑多多支持~~下台一鞠躬~~
