---
title: 大神穿错马甲
categories:
- [笔名, 时三十]
- [star, 3星]
- [大小, "<1M"]
- [性向, bg]
- [时代, 当代]
- [时间, 一时]
- [地位, 寒门]
- [status, Done]

- [categories, 都市]
---

　 大神穿错马甲了
　　作者：时三十
　　文案：
　　作为一个靠写男频热血爽文成神的网文大手，在读者面前，曲莞莞一直假装自己是个男人，从来不暴露自己的真实信息。
　　而在熟人面前，曲莞莞谎称自己是总裁文写手，笔名叫粉红可爱喵，作品有《霸道总裁爱上我》。
　　直到有一天，公寓对门搬来了一个沉默寡言的一米八高大汉子，上能换灯泡，下能修水道。
　　张默深也是一个写手，笔名叫粉红可爱喵，作品有《霸道总裁爱上我》。
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞：这他妈就尴尬了。
　　PS：内容主要走日常。
　　内容标签： 甜文 都市情缘 业界精英
　　搜索关键字：主角：曲莞莞，张默深 ┃ 配角： ┃ 其它：时三十，大神穿错马甲了

【作品评价】
作为一个网文男频大神，在读者面前，曲莞莞一直假装自己是个男人，从来不暴露自己的真实信息，而在熟人面前，她谎称自己是总裁文写手，笔名叫粉红可爱喵，作品有《霸道总裁爱上我》。直到有一天，公寓对门搬来了新邻居，新邻居沉默寡言，家务全能，他也是一个写手，马甲正好是被她冒充的粉红可爱喵……本文文风轻快，行文流畅，全文轻松甜宠，笑点频出，令人忍俊不禁，人物设定各有亮点，男女主互动温馨治愈，少女心爆棚。

<!-- more -->

## 第1章
　　对面的公寓里搬来了新的住户。
　　曲莞莞提着购物袋回家的时候，正好看到搬家工人在对门进进出出，她路过的时候探头往里面看了一眼，还是空荡荡的，只放了寥寥几件家具，剩下的还在搬运着。
　　对面的这间屋子空了很久了，自从上一任住户举家移民之后，这间屋子就一直空了下来，久而久之，连曲莞莞自己都忘了，对门本来还应该有户邻居的。
　　她平时都待在家中，轻易不会出去，反倒是喜欢一个人安安静静的待着，现在隔壁搬来了别人，也不知道会不会吵，如果是爱闹腾的小夫妻的话，她就要开始寻找新的房子了。
　　曲莞莞想着，又探头看了一眼。
　　除了搬家工人之外，她连疑似主人的人都没看到。
　　她掏出钥匙打开了自己的家门走了进去，将所有动静都拦在了门外。
　　将购物袋里的东西一样一样掏出来，又烧了一壶热水，等水开的工夫，她坐回到电脑前，离开之前开着的聊天框已经刷了无数条消息，话题也换了无数个，曲莞莞看了一眼，鼠标移到右上角关掉了聊天群。
　　她又打开浏览器，熟练的从收藏夹里找出自己的文，出门之前她刚放上了更新，这段时间里评论区已经多了不少评论，看完一大片赞美，挑几个问题回复完，水也烧开了，曲莞莞起身从柜子里拿出了一碗泡面。
　　右下角聊天群的头像又跳了起来，曲莞莞打开一看，又是聊天群里的人艾特她拼字。
　　曲莞莞是个写手，既懒且宅，唯一勤奋点的就是在码字这块，每天保持日更一万的更新频率，虽然在男频这块并不突出，但是日更三百六十五天，连续更了好几年，还从来没有断过，她从大学时就开始写文，到现在也能被喊一句大神。
　　虽然写的是男频热血爽文，曲莞莞却是个货真价实的妹子，女作者在那块常常会受到歧视，所以她也隐瞒了自己的性别，在读者面前一直假装自己是个男人，到现在为止还从来没有暴露过，她的笔名叫弯弓饮羽，读者们也是‘弯哥’‘弯哥’的称呼她。
　　大学时开始写文，毕业后也没有去找工作，而是直接做了全职写手。曲莞莞的外表看起来就是一个很普通的萌妹子，任谁也没有办法将她和热血奇幻结合起来，刚开始和别人说的时候，众人都是纷纷露出了一副不信的表情，后来曲莞莞也放弃了，等名气大了，也怕遇上哪个熟人是自己的读者，她直接开口说自己是写天雷总裁文，竟然再也没有人怀疑过。
　　只有父母还追问过她的笔名，曲妈妈是个大嘴巴，只要她知道了，就一定会将自己女儿的笔名告诉所有的街坊邻居，而弯弓饮羽这个名字在网文圈已经是个大神了。曲莞莞被缠得躲不过，想起编辑提过几句，说是出版社里出版的一篇天雷总裁文的作者怎么也不愿意露面，而且写了那一本之后就再也没有动静，看上去也不像是要继续写文了。
　　曲莞莞说，自己的笔名叫粉红可爱喵，代表作《霸道总裁爱上我》。
　　她还特地买了十几本放在书架上充当门面，连那位作者的签名也模仿得像模像样的，不过大多数时候熟人们一听名字就放弃了看的打算，还从来没有派上过用场。
　　曲莞莞心里一直打算着如果什么时候见到了那位作者，要亲口向她道个歉，只不过一直没有机会，那位作者没有继续写文，连她的编辑都联系不上了。
　　囫囵吃完泡面，曲莞莞打开码字软件，在群里面拉了一个人就开始拼文。
　　今天她灵感爆棚，出门前已经更完了今天的三更，结尾正好卡在高|潮处，不止是坑底的读者心痒痒想要看到后续，她自己也想要一口气将后面的剧情全部码出来。
　　一拼文直接拼到了天黑。
　　打下最后一个句号，回头检查了一下错字，曲莞莞将这几章放进了存稿箱里，设定好时间，做完一切，肚子也适时地叫了一声。
　　她习惯地去柜子里翻泡面，然而她一打开柜门，里面空荡荡的，什么都没有，最后一罐泡面已经被她中午的时候吃完了，就连小零食都一个不剩，翻遍冰箱就只剩下今天刚买来的水果。
　　曲莞莞愣住，肚子又适时地叫了一声。
　　刚才沉迷码字没有发现，现在回过神来，饥饿感一次性全部冒了出来，之前的那碗泡面早就由脑力劳动消化光了，现在肚子饿得已经整个人都快没力气，叫外卖还得等上许久，她虚弱地关上柜子，摸出钱包出门。
　　在她码字的时候，对面的搬家工作也已经结束了。曲莞莞打开门时，对面的新住户也正好出来，两人的视线对上，还不等新邻居说什么，曲莞莞率先移开了视线，脚步虚浮地往楼下走。
　　“你好，我是刚搬到这里来的……”
　　张默深的话还没有说完，从对面走出来的人已经目不斜视地从他面前走过，径直都到了电梯里，电梯门在他的面前缓缓关上，直到人影消失了，他的自我介绍都还没有说完。
　　张默深默默地收回了视线。
　　他的手上提着一个袋子，里面装着给新邻居的见面礼，只不过他才刚出门还没来得及按门铃，对方就先走了出来，他也还没来得及打招呼，对方就从他的面前走过去了。
　　张默深低头打开袋子看了一眼，心想大概是送不出去了。
　　他又提着这个袋子回了家。
　　他才刚搬过来，新家里什么都没有，张默深打开冰箱看了一眼，里面空荡荡的，他平时喜欢自己做饭，如今也掏出手机查了附近超市的位置，导航出门。
　　从电梯出来，才出了公寓楼的门，他竟然又在门口见到了刚才遇到的邻居。
　　张默深从她身后看了一眼小区门口的距离，再目测了一下她的速度，顿时沉默了。
　　就连旁边路过的拄着拐杖的老大爷走得都比他的新邻居快，张默深走了几步，很快就超了过去，他忍不住回头看了一眼，曲莞莞仍然捂着肚子，极其缓慢地往前挪着。
　　他的新邻居是不是有些奇怪？
　　张默深踌躇了一下，开口叫住了她：“请问……你有什么需要帮忙的吗？”
　　曲莞莞茫然地抬头看了他一眼，似乎是没有反应过来。
　　张默深耐心地重复了一遍：“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　曲莞莞因为过度饥饿而变得迟钝的脑子艰难地转动了一下。
　　这人说什么？
　　帮忙？
　　她目测了一下到小区门口再到外面餐馆的距离，再感受了一下自己越来越饿几乎走不动了的剩余体力值，顿时眼前一亮。
　　有好心人出现，怎么能放着不拜托！她也不需要帮多大的忙，只要对方扶她一把，不用多远，扶到餐馆就好了。
　　曲莞莞的身体不由自主地放松了下来，看着眼前的人，她想点头，头才低下去，忽然脚一软，控制不住地往前载去。
　　扑通！
　　张默深目瞪口呆，急急忙忙地往旁边跳去，琢磨了一下，觉得有些不够，又一连后退了好几步。
　　曲莞莞趴在地上：……
　　大兄弟！你听我解释！
　　我真的不是碰瓷啊！
　　作者有话要说：　　嘿嘿~开新坑啦！
　　新坑也希望大家多多支持~比如收藏(*/ω＼*)比如评论(*/ω\*)比如撒花花(*/ω\*)
　　群么么哒一个~
## 第2章
　　第一次和新邻居见面，对方就以五体投地的方式给自己行了一个大礼。看着对方趴在地上一动不动，张默深试探地走了过去，问道：“你还好吗？”
　　曲莞莞艰难地抬起一只手挥了挥。
　　张默深也顺势拉住她的手将她扶了起来，曲莞莞本身并不胖，他的力气也足够大，并没有费多少力气，将人扶起来后还紧张得站在旁边看着，生怕一不留神她又摔了。
　　他还是第一次见到有人光站着就能平地摔的。
　　“你有什么需要帮忙的吗？”张默深狐疑地看着她，又抬头看了一眼公寓楼的高度，猜测道：“需要我把你送回家吗？”看眼前新邻居的状态，怎么看都不像是没事的样子。
　　曲莞莞摸摸肚子，又看了一眼小区门口距离，顿时感觉满心凄凉。“不用了，我打算去吃饭。”
　　“吃饭？”
　　“是啊。”曲莞莞朝他看去，想到了什么，忽地眼前一亮，道：“你也是去吃饭的？”
　　“……嗯。”
　　都是去吃饭的，那就太好了！路上看到她都会出口问一句要不要帮忙，见她摔得那么奇怪，不但没有跑走，还那么好心地把她扶起来，一看就是个好心人！曲莞莞美滋滋地从口袋里掏出了钱包，顺口问道：“你也是这个小区里的住户吗？”
　　“是，我今天刚搬到这里来。”
　　“一个人住？”
　　“嗯。”
　　难怪以前没有见到过呢！这人心肠那么好，长得也不赖，而且还是单身，换做平常，那些热心的婆婆阿姨早就开始给她介绍了，曲莞莞在这片小区里住了这么久，认识最多的就是小区公园里的老阿姨，都是平时下去散步的时候遇到的，一听到她还是单身，那些老朋友就会想方设法地给她介绍人选。
　　曲莞莞认识的人不多，但是经由那些老阿姨的嘴巴，却是差不多把小区里的八卦都听了个遍，眼前的人一眼看上去不差，也应该是那些老阿姨最乐意八卦的人。
　　谁让那些老阿姨也是颜控，平时各种小鲜肉追得飞起，比她们的孙女还勤快，有什么新的帅哥入驻小区，她们早就开始八卦起来了。
　　曲莞莞笑眯眯地从钱包里掏出纸币放到了张默深的面前。
　　“你这是干什么？”张默深有点懵。
　　“你不是要出门吃饭吗？顺路的话，帮我也带一份吧？”
　　“……啊？”
　　“你也看到了，我肚子很饿，饿得快要走不动了。”曲莞莞双手合十拜托道：“如果顺路的话，就帮忙带一份吧，拜托了！”
　　“……”
　　让第一次见面的人帮忙带饭，而且还不知道自己就是她的邻居，新邻居是不是看上去有点奇怪？！
　　张默深沉默半晌，无语地将那张纸币接了过来。
　　曲莞莞长舒一口气，在张默深反悔之前，语速飞快地道：“我想要吃小区门口右边第三家的小龙虾盖浇饭，顺便再来一瓶果汁，谢谢你啊好心人！”
　　张默深：……
　　他点了点头，又看着曲莞莞转过了身，以出门时的速度，捂着肚子慢腾腾地挪了回去。直到看着她进了公寓楼，再也看不见她的身影了，张默深才攥着那张纸币转身往外走。
　　曲莞莞乘着电梯上了楼，摸索着钥匙开门时，又回头看了一眼对面的屋子，走来走去搬家具的工人已经走了，门倒是关着的，也不知道搬完了没有。
　　说起来，她刚才出门的时候，对面是不是有个人出来跟她打招呼来着？
　　曲莞莞茫然地回头看了一眼，对面房门紧闭。
　　好像是有吧？
　　她似乎是因为饿过头了，满脑子只想着要去外面吃顿饭，也没有搭理那个人，该不会让新邻居产生什么不好的印象吗？
　　曲莞莞讪讪地推门进屋。
　　话说最近刚搬来他们小区的人真多啊，她的对门是一个，那个帮她买饭的好心人也是一个，光今天就搬来了两个………………嗯？！
　　房门慢慢地在眼前关上，咔擦一声，自动落了锁，也再也看不到对面屋子的房门了。
　　曲莞莞慢慢地瞪大了眼睛。
　　刚才那个给她买饭的好心人……是谁来着！？
　　叫什么名字？住哪个单元？手机号码是多少？
　　她什么都不知道啊！
　　曲莞莞整个人都懵了。
　　她手忙脚乱地掏出了钱包，数了数里面剩余的纸币，顿时扼腕不已。连好心人的名字是什么都不知道，自己就递过去了一张大钞要人家帮忙带饭，就算真的带了，那人没有她的手机号码，也不知道她家的位置，那份小龙虾盖饭还怎么到她的手里？！
　　曲莞莞吸了吸鼻子，又摸摸肚子，饥饿感忽然席卷全身，她已经没有多余的力气再出门买饭了。
　　她只好掏出手机叫了一份外卖，仍然是小区门口第三家的小龙虾盖饭，外加一瓶果汁，看到付款成功的提示，曲莞莞才去厨房给自己洗了一个苹果。
　　在等外卖到达的时间里，她又打开自己的文看了一眼，评论区里又多了许多新评论，又挑了几个问题回复，忽略嗷嗷催更的读者，曲莞莞又点开了右下角不停跳动的群。
　　她打开的时间不凑巧，如今正好是饭点，正好有人放了好几张美食的照片，在炫耀自己的晚饭，一打开群，入眼的就是美食的近照。
　　肚子咕噜叫了一声，曲莞莞感觉肚子更饿了。
　　她欲哭无泪地啪啪啪打字：【饭点报社最讨厌了。】
　　【哈哈哈哈弯哥你不是出门吃饭了吗？】
　　【别说了……】
　　曲莞莞把刚才发生的事情复述了一遍，下一刻就看到群里刷了满屏的哈哈哈哈哈哈哈。
　　一群人幸灾乐祸地刷了满屏哈哈哈还不够，甚至还将潜水的人都艾特了出来，说是要一起见证大神的黑历史。
　　曲莞莞愤愤地关了群，又打开网页刷了一会儿，啃完苹果的时候，门铃也响了。她看了一眼时间，差不多就是外卖员到的时候，顿时眼前一亮，连忙去开门。
　　站在外面的却不是她想象中的外卖员，而是刚才被吐槽是黑历史的买饭事件里的另外一个主人公。
　　曲莞莞懵逼。
　　张默深一手提着食材，一手将那份小龙虾盖饭递了过来，道：“零钱我放在里面了。”
　　曲莞莞一下子愣住，不知道该不该接过来。
　　就在这时，电梯门打开，一个外卖员走了出来，提着手上的外卖到曲莞莞的面前，说：“曲小姐，您的外卖。”
　　张默深：“……”
　　曲莞莞：“……”
　　小区门口右数第三家里的小龙虾盖饭分量很足，就算是男生吃也能吃得很饱，张默深也是亲眼看着它被打包，虽然没有吃过，但是也知道它的分量。一份就足够一个人吃了，更何况两份。
　　张默深的表情变了变，目光从自己手上的小龙虾盖饭到外卖员手里的小龙虾盖饭，最后停在了她的脸上，一脸诚恳地道：“你胃口真好。”
　　曲莞莞：……
　　作者有话要说：　　曲莞莞：如何解释才能让新邻居明白我不是大胃王？在线等，挺急的！
　　*
　　谢谢桑梓野归扔了1个地雷！
　　谢谢LoLo扔了1个地雷！
　　谢谢3Jane扔了1个地雷！
　　么么哒！
## 第3章
　　一到饭点，从隔壁邻居的厨房里就有食物的香味飘了出来，从厨房的窗户，弥漫到周围，又钻进了曲莞莞打开的窗户，钻入了曲莞莞的鼻尖。
　　她深吸了一口气，大脑立刻对香味进行了解析，隔壁邻居的伙食每天都很好，今天闻上去还是个大菜，炖了好一会儿时间了，香味弥久不散，从天没黑的时候的就传了过来，那个时候曲莞莞正在码字，顿时被那道香味勾起了馋虫，也无心再继续码，连拼文都输了。
　　她看了一眼日历，今天正好是周末，不加班的上班族休息的日子。
　　对门的新邻居也是一名普通的上班族，一到周末就会有一整天的空闲时间，到这个时候，一到饭点窗外就会传出来异常勾人的香味，让曲莞莞闻着都能多吃一碗饭。
　　和那个叫张默深的新邻居不同，她每天都要更新，一年到头除了完结就没有休息的日子，不管刮风下雨都要窝在自己的公寓楼里勤勤恳恳地码字，别人上班的时候她码字，别人休息的时候她也在码字，张默深做饭的时候她也在码字。
　　曲莞莞起身关紧了窗户，趁着自己的注意力还没有转移，一口气将剩下的情节都码了出来。
　　在她码字的时候，张默深的大菜也出锅了。
　　曲莞莞再打开窗户，便闻到了一股浓郁的香味，比之前闻到的还要浓，还要勾人，香得她顿时口水都流下来了。
　　可惜了，要是之前没发生两份盖饭的尴尬事，说不定她已经和对面的邻居打好了关系，这时候也可以厚着脸皮去蹭个饭。
　　曲莞莞简直不敢回想那天晚上的那一幕，自己几乎是用抢的速度将那两份饭接了过来，然后用力关上门，只多说了一句谢谢，就将张默深隔绝在了门外，再这之后，两人便再也没有见过面了，只有每天从窗户外传过的香味。
　　最后深吸了一口气，将这股味道深深地记住，曲莞莞立刻转身去橱柜里拿出一碗泡面，加水，等泡面熟的三分钟里，她将那股味道在脑子里反复回想了无数遍，然后才拿起叉子卷起了面条。
　　“叮咚——”
　　曲莞莞放下叉子，茫然地起身去开门。
　　门一打开，张默深的脸就出现在了她的面前，曲莞莞吓了一大跳，条件反射地将门啪地一下关了回去，背靠着门一脸的惊魂不定。
　　对面的邻居为什么要来敲她的门？？？
　　她上次应该记得付钱了吧？？？
　　该该该……该不会是她又脑子一抽做了什么事吧？！
　　门外的人又按起了门铃，叮咚——叮咚——向着，曲莞莞深呼吸了好几次，仿佛闻到了从门框里挤进来的香味，才又小心翼翼地打开了门，她不敢全部打开，所以只露出了一个头，随时都可以关上。
　　“你有事吗？”
　　“你吃饭了吗？”张默深为难地挠了挠头，不好意思地道：“我晚上东西做多了……如果你还没吃晚饭的话，要不要过来尝一尝？”
　　“晚饭？”
　　“对，我的手艺还好，你要不要尝一尝？”张默深的话一顿，吸吸鼻子，已经闻到了从房间里面飘出来的浓郁的老坛酸菜牛肉面的味道，脸上顿时露出了失望的神色：“既然你已经吃过了，那么就算了。”
　　曲莞莞扒着门框，已经被这个从天而降的惊喜砸晕了。
　　眼看着对门的邻居转身就要离开，她连忙打开门扑了上去，不停都点头道：“我愿意我愿意！”
　　“诶？你不是已经……”
　　曲莞莞脚一勾，大门随着力道的惯性缓缓关上，伴随着咔擦一下轻微的落锁声，房门紧闭，曲莞莞无辜地看了过来。
　　张默深：“……”这个邻居果然很奇怪啊！
　　……
　　一顿晚餐结束，曲莞莞捂着肚子瘫坐在椅子上，看着桌上剩余的菜，心中生出无限可惜。
　　实话实说，张默深的手艺在她的认识的人里都算是顶尖的，也比她叫得那些外卖好上太多了，比起泡面来更是一个天一个地，好吃得让曲莞莞比平时还多吃了一碗饭。
　　倒是张默深疑惑地看了她的碗一眼，还背过身去认真地比了一下碗的大小，怎么也无法和自己的印象联系上。
　　两人本来就不怎么熟，这时候也没有什么话可以说。张默深收拾了桌子就进厨房洗碗了，曲莞莞一个人坐在沙发上，缓过了劲之后便觉得有些尴尬，她摸了摸鼻子，主动开口道：“你刚搬到这里来，有没有不适应的？我在这里住了挺久的，要是有什么事情，我也可以帮忙。”
　　“谢谢，这里挺好的，没什么问题，而且离我工作的地方也很近。”张默深客套地回答。
　　曲莞莞想了想，又问道：“你在哪上班啊？”
　　“霍氏集团你知道吗？”
　　曲莞莞点头。霍氏集团在他们这里也是很有名的了，老板霍鸣洲也是有名的钻石王老五，经常占据着金融杂志的封面，年轻英俊多金，是好多人的梦中情人，不过让曲莞莞印象最深刻的倒不是这个。
　　她拿来当挡箭牌的那位叫做粉红可爱喵的作者，代表作《霸道总裁爱上我》里面的男主角就叫霍鸣洲，也有个霍氏集团，为了假扮好粉红可爱喵，曲莞莞也去做了很多功课，所有读者都觉得男主霍鸣洲的原型就是现实里的这个霍鸣洲。
　　不知道现实里的霍总裁有没有书里面那个霍先生那么酷帅狂霸拽？
　　曲莞莞为自己的想法感到好笑，小说毕竟是小说，就算原型真的出自那个霍总裁，也一定有很多差别，她自己也是写小说的，最清楚不过了。
　　不过霍总裁的员工就在自己的面前，倒是可以八卦一下。曲莞莞暗搓搓地问道：“那位霍先生……他是什么样的？”
　　张默深微微颔首道：“就是外面说得那样。”
　　曲莞莞顿时失望。
　　她又看了一圈周遭的环境，张默深搬过来已经有一段时间了，房间四处都有着一些私人物品，但是房间很整洁，连角落都被打扫得干干净净，东西摆得十分整齐，曲莞莞不好意思地往旁边坐了过去，理平了沙发上面毯子的褶皱。
　　房子的主人正在厨房里洗碗，曲莞莞性格本来就不怎么外向，再加上之前还发生了那么尴尬的事情，曲莞莞更是不知道该怎么面对他，干坐了一会儿，就和他告别离开，落荒而逃。
　　有一个拆封了的箱子放在门口，曲莞莞出门时无意间瞟了一眼，没有胶带束缚的纸箱露出了里面的一小部分，是很亮的玫红色，上面似乎还有人物的图片，曲莞莞并没有在意，轻轻地合上了房门。
　　她回到自己的家里，处理了那一碗泡面，便继续为自己文剩下的大纲找资料。
　　手指从书架上一排排书的书脊上滑过，忽然，她的手一顿，停在了一本书的上面，是熟悉的玫红色，刚才她还在那个纸箱里见到过。
　　曲莞莞将那本书抽了出来，一看书名，顿时不忍直视地撇过了头。
　　简直辣眼睛！
　　不是别的书，就是她拿来当挡箭牌的那位粉红可爱喵的代表作《霸道总裁爱上我》！
　　一定是巧合吧。
　　曲莞莞碎碎念地把书塞回到了书架里。
　　张默深那么好的人，话也不多，连笑得都很少，一看就很严肃，一看就是精英，怎么可能会喜欢看这种书！
　　作者有话要说：　　男主拿碗时的内心：@_@这个饭量是不是少了点？印象中好像不止这么点？？
　　*
　　QAQ拖延症的陋习竟然被带到这本书了天哪！！！我是想要准时更新的啊！哭哭/(ㄒoㄒ)/~
## 第4章
　　收拾了桌子，洗好碗，张默深出门倒了个垃圾回来，进门的时候正好看到了放在门口的纸箱。
　　他今天收到快递的时候才刚拆胶带，锅里的菜就熟了，便放下箱子急急忙忙去关火，后来起锅端碗，发觉做得太多便去对门喊曲莞莞，一直拖到了现在才想起来还有这个。
　　张默深将箱子抱到了茶几上，把里面的书拿了出来。玫红色的封面，上面是两个手绘的人物，一男一女，花体字写着书名：《霸道总裁爱上我》，作者是粉红可爱喵。
　　换做任何一个人，都无法将他和这样的书联系起来，不只是封面和书名，从作者名到内容也都是那些女性读者才喜欢的风格，或许会有男生喜欢，但也只是少数。张默深工作的地点是大名鼎鼎的霍氏集团，虽然不是厉害的掌权人物，但是也是霍总裁最得手的助理，走在外面也会被当做精英。
　　他的工作不差，本身条件也是很好，面容英俊，身材硬朗有型，平时话也不多，见到他的人都会以为他是一个冷面酷哥。但张默深一直有个不为人知的小秘密，就和他手上的这本书一样，私底下却对这些总裁文很有兴趣。
　　第一次被人看到他拿着这种类型的书在看，那人吃惊得下巴都快掉了，在这之后张默深便悄悄的隐藏了自己的这个小爱好，从看文到写文，还给自己取了一个粉红可爱喵的笔名，让人一眼看上去就觉得是个女生，还用这个笔名出版了人生第一部 小说《霸道总裁爱上我》。
　　会动笔只是一时兴起，顶头上司就是一个活生生的霸道总裁，张默深也拿他当了原型。不知道是不是总裁的脑残粉太多，还是他真的写得好看，出版之后竟然意外的有人气，甚至还占据了一段时间的销量第一，这本书也被一版再版，光稿酬就拿得不少，差点就让他生出辞职的念头。
　　不过写文终究只是爱好，他琢磨了许久，就是没写出第二本来，因此粉红可爱喵在写了那一本之后就消失了。
　　这一次也是《霸道总裁爱上我》再次重印出版，换了个新封面，编辑给他寄了几本过来。
　　张默深将书放到了书架上，那几个装饰物挡住了书脊。
　　他的书架上各种各样的书都有，最多的就是出版的网络小说，除了爱看总裁文之外，张默深也喜欢那些热血大气的玄幻小说，他自己也尝试着写过，但是写作的天赋技能点似乎全加在了总裁文上面，最后写了几章就写不下去了。他最喜欢的作者叫做弯弓饮羽，每一本出版的书都被搜集了过来，连海外及繁体的也没有落下，书架上有一大半的位置都是这位作者的。
　　欣赏了一下自己的作品和喜欢的大神挨在一块儿的场景，张默深暗搓搓地拍了一张照片，这才拿起手机追起了大神今天的更新。
　　万字更新码起来不容易，但是看起来还是很快的。
　　大神的新书如今正好进展到了高|潮，新章的结尾更是留下了好大的悬念，张默深看完之后，往下一刷评论，果然看到不少读者都在嗷嗷叫着不够看，他意犹未尽地将新章又看了一遍，然后才给大神投了个数额最大的雷，催更。
　　……
　　曲莞莞回到家中，仍然对那顿饭的美味念念不完，出门前才泡开的泡面已经冷了，一进门就能闻到满室老坛酸菜牛肉面的味道，曲莞莞的食欲下去了一大半，连忙处理了那碗泡面，又打开窗户通风。
　　她再回到自己的电脑前，习惯性地打开后台看了一眼评论，在一大片的催更中，又看到了自己熟悉的土豪读者，这次也不例外的炸了个大雷。
　　这个读者是她刚开始写文时就已经在了的老读者，那个时候曲莞莞还没有什么名气，收到的第一个大雷就是他丢的，还受宠若惊地感谢了很久，觉得不够，当天借着这个激动一口气多码了好几章更新全丢了上去。这名老读者很少留言，每次出现的时候就会炸一个大雷，从第一本到现在的新坑，每一本底下都有这名读者的身影，除了炸雷的时候，曲莞莞从来没有见过他时候多余的话，连讨论剧情的评论都没有，这种一言不合就炸雷的举动让曲莞莞印象深刻。
　　照例感谢了一番，曲莞莞美滋滋地打开小黑屋码起了字。
　　刚吃了一顿美味的大餐，又有老读者炸大雷，她掐指一算觉得今天特别适合加更。
　　……
　　在那顿饭的邀请之后，两人又没有什么交集了。
　　曲莞莞每天起得晚，起床的时候张默深就已经上班去了，往往只有他下班的时候才能看见，不过下午却是曲莞莞码字的时间，只有从隔壁传来了饭菜的香味，她才能知道对方已经回来了。
　　张默深下班的时间并不稳定，有时候是下午，有时候到了深夜才有动静。
　　曲莞莞听得最多的就是从小区老阿姨的嘴里提起他了。
　　在早上起床之后，曲莞莞都习惯先在小区里散个步，他们小区的绿化做得很好，中央是一个不大不小的公园，公园里有不少位置，老阿姨们每天跳完广场舞之后就会坐在那里休息，她们休息的时候，也就是曲莞莞起床出来散步的时候，住了这么久，她也和这些老阿姨混得很熟了，一见她出现，老阿姨们立刻会招手让她过去，顺便还会塞一把小点心。
　　照例被叫过去坐下，她坐在旁边默默地听着，阿姨们的话题换来换去，没一会儿就换到了张默深的身上。
　　“莞莞的对面搬来了一个新邻居，你们知不知道的？”
　　“哎，这哪里用得着你提醒啊，我早就去偷偷看过了，别说，那小伙子长得可真俊！”说话的阿姨笑眯眯地抓起曲莞莞的手拍了拍，道：“莞莞啊，阿姨帮你看过了，那个小伙子身家清白，听说还在那个霍氏集团上班呢！你看看，和你家住得还是门对门，要不要阿姨去帮你说说？”
　　果然来了！曲莞莞连忙摆手：“不用了不用了。”
　　“你别这么快否决啊，说实话，那个小伙子的条件可真不错，我瞧着他开得车都很贵的样子。”
　　“我也看见了，好像是个大牌子，至少也得百万打底呢。”
　　“他这么年轻就已经开得起那么好的车了，还住在你对面，莞莞，你可得好好把握啊。”
　　“对对，哪天再把人带过来给我们瞧瞧。”
　　“说起来，我上次还看见他好几辆车换着开，他虽然在那个霍氏集团上班，但是也没那么厉害吧？”
　　“就你还认得车？该不会是看错了吧？”
　　“不可能，车我不认识，颜色我总认得，那些车的颜色可都不一样哩！”
　　“……”
　　阿姨的话题又从张默深的身上转移到了车子上面，又是说起来自己儿子要买车，又是说家里的车旧了该换了，然后又从车说到了家长里短，十几分钟内换了好几个话题。
　　曲莞莞一直坐在旁边听着。
　　她的思绪还停留在刚才张默深开了各种豪车的话题上。
　　说起来，张默深不但长得帅，而且做饭还好吃，连车都开得那么高大上，果然是传说中的人生赢家。
　　曲莞莞的眼神放空，又忍不住回想起了自己昨天吃得那顿饭，顿时口舌生津，连肚子都咕噜咕噜叫了起来。
　　说实话，她还真对对方的手艺有点心动呢。如果她真的有这么一个男友，长得又帅做饭又好吃，别说开豪车了，她买豪车给对方也行啊。
　　作者有话要说：　　男主：？？？EXM？？？？？
　　*
　　今天码字码到一半，结果电脑忽然死机了，然后强制关机重启……码了一半的文丢了！摔！
　　今天反而迟到的比昨天更严重，扑通一下跪在键盘上QAQ
## 第5章
　　每天闻着从隔壁屋子里传出来的香味，连带着曲莞莞的伙食也好了不少，厨房里储备的泡面也再也没有拿出来过，每天都快到饭点就拿出手机来叫外卖。在新邻居搬进来之前，曲莞莞的饭点一向是随心的，只有饿了才会吃饭，现在却是准时的不得了，就算码字码到一半也会抽出神先叫个外卖，甚至还多了零食和夜宵，没几天下来就感觉自己胖了不少。
　　曲莞莞很发愁。
　　反而是张默深几次出门时遇到外卖员上楼，见得次数多了，偶尔食物做多了的时候，也会过来敲门喊她一起去吃饭。曲莞莞刚开始是拒绝的，推拒的话还没说几句就忍不住了，闻着从门缝里钻出来的味道眼巴巴地跟了过去。
　　曲莞莞也礼尚往来的买了水果送过去，一来一往，两人的关系也熟了起来。有了美食的诱惑，一到张默深正常下班的时间，曲莞莞就会跑到窗户边上蹲着，看着他开着车子进了停车场。蹲了几次，果然看到张默深的豪车变来换去，就像是老阿姨说的，连颜色都不一样呢！
　　曲莞莞是不开车的，也对车没怎么了解，乐呵呵地觉得张默深真的如那些老阿姨说的那样，真是精英啊。
　　在又一次晚饭上，两人说到了这个话题，张默深怔了一下，道：“车？那些车不是我的。”
　　“啊？”
　　“我只是霍总助理而已，工资虽然不错，但也没高到那种地步。”张默深说：“车是霍总的，助理的工作里还包括司机，为了方便，霍总才让我把车开回到家里来。”
　　“……”
　　曲莞莞憋了许久，才憋出一句：“你们总裁心真大……”
　　价值百万的豪车说给就给，每天还换着来，不知道还真以为那些车都是张默深一个人的呢。
　　“那你呢？”张默深问。
　　曲莞莞一下没反应过来：“我什么？”
　　“我看你每天都在家里，也没见得你什么时候出门过，你一个人住在这，不用工作吗？”张默深好奇。他经常能瞧见外卖员上来，不管是什么时候回家都能听到曲莞莞屋子里传出来的动静，没有一天是不在家的，而且曲莞莞还是一个人住在这里，就算他没有八卦的心，也是有些纳闷。
　　曲莞莞立刻低头扒饭，支支吾吾地道：“就……我在网上写点东西……”
　　张默深点了点头，没有再追问。作为出过一本书的写手，他自然也是了解的，曲莞莞应该是一名全职写手，这也就难怪为什么她总是在家了。
　　曲莞莞坐立难安，很快就回忆起了当初被追着问笔名的恐惧，虽然张默深没有追问，但她也莫名地心慌慌——毕竟拿别人的笔名做挡箭牌，这种事情做多了也心虚，她匆匆扒完了饭，捧着张默深给她做的点心就回了自己家门。
　　做点心也是曲莞莞后来发现的技能，除了做饭之外，新邻居连做甜点的手艺也是分外的好，就连张默深自己也很喜欢，做多了就会给曲莞莞送来，她还在心底吐槽过这样一个硬朗的汉子竟然这么少女心，再回想起自己的五谷不分四体不勤，顿时眼角含泪。
　　今天的点心是芒果奶昔，曲莞莞边喝边刷网页，喝完之后她随手把空杯子放到了一边，又摸鱼了一会儿消消食，正打开小黑屋准备开始码字，忽然周遭一黑，房间里只剩下眼前笔记本幽幽的在发光。
　　曲莞莞愣了一下，起身去摸灯的开关，反复按了好几次，仍然没有动静，不但如此，连网也断了。
　　“停电了？！”
　　曲莞莞连忙拿起手机打开wifi，除了自己家的，其他的所有wifi都还有信号。
　　曲莞莞懵逼。
　　今天摸了一天的鱼，还没有更新呐！！！
　　一时之间也顾不上别的什么，她套上外套就要出门，随手又拿起杯子准备给张默深送去。
　　巧合的是，她来到对面的门口正准备按门铃的时候，张默深也正好打开门，两人面对面撞了个正着，茫然地互相看了好几眼。张默深接过杯子，见她要出去，顺口问道：“你要出去吗？”
　　“嗯，我家忽然停电了。”曲莞莞挠了挠头：“你知道我在网上写东西……今天还没更新，我打算去趟网吧。”
　　张默深看了一眼时间，微微皱起了眉头：“要很久吗？”
　　“唔……”
　　她今天正好看到了一部好看的剧追了起来，白天的时间就这么过去了，原本是打算晚上码字的，她手速不慢，但一万字写起来加上修文还要花不少时间，如果在家就算了，熬夜也是经常的事，可出去一趟得很晚才能回来。
　　曲莞莞点了点头。
　　张默深沉思了一下，便拉住了要下楼的她，说：“干脆到我家里来写吧，附近没有网吧，你一个人大晚上的不安全。”
　　“啊？”曲莞莞回过神来，也有点心动：“会不会打扰到你？”
　　“不会，我晚上没工作。”
　　没犹豫多久，曲莞莞立刻答应了下来，转身回自己的屋子把电脑搬了过来，她到这边的时候，张默深竟然还给她准备了不少零食，让曲莞莞一阵感动，朝他连声道谢。
　　张默深出去又回来：“我去看过了，不是跳闸，应该是保险丝烧了。”
　　曲莞莞头也不抬，专注地看着电脑，手指啪啪啪按着键盘打得飞起，电脑屏幕上出现大段大段的文字。
　　张默深默默地闭上了嘴巴，没有去打扰她，同时又对她的手速有些羡慕。以前自己写那本小说的时候，刚开始速度非常慢，到了后期才稍稍快了起来，之所以没有继续写下一本，也是因为工作太忙没多少时间。他盯着曲莞莞打字时几乎要出现残影的手，心想：大概这就是传说中手速帝的速度吧？
　　他想了想，又出了门。
　　……
　　曲莞莞今天晚上码得特别顺畅，没有卡文，一口气将一万字全部码了出来，她打上最后一个句号，看了一眼时间，竟然只过了两个小时多一点。曲莞莞长舒一口气，顺手拿起放在旁边的饮料喝了一口，她边喝边看了周围一圈，没有发现屋子主人的身影。
　　“难道是出去了？”曲莞莞嘀咕了一句，又翻回去开始修文。
　　直到把今天的更新全部修了一遍，她才把更新丢了上去。
　　所有事情都做完，她伸了个懒腰，端起旁边的饮料一饮而尽，正好张默深也推开门走了进来。
　　见她停下了码字，张默深问：“你写好了？”
　　“嗯，今天谢谢你了。”曲莞莞抱起自己的电脑准备回去，又被拉住了。
　　“我去看过了，你家停电是因为保险丝烧了。”张默深说：“大晚上的找不到电工，我自作主张地去买了替换的保险丝，你要是不嫌弃，我帮你修吧？”
　　“欸？”
　　曲莞莞抱着电脑懵逼，目光下移看到了他手上的袋子，重复道：“修？”
　　“嗯。”
　　“你会？”
　　“嗯。”
　　曲莞莞顿时肃然起敬，抱着电脑恭恭敬敬地弯腰道谢：“那就先谢谢你了！”
　　“……”这个道谢怎么就这么眼熟呢？
　　张默深说到做到，曲莞莞看着他带着工具箱捣鼓了一会儿，距离的远，也看不清他怎么做的，随便找了句话说：“你不但做饭好吃，连这个都会修啊。”
　　“身为助理，这些不会做怎么行。”张默深随口应道。
　　曲莞莞：？？？
　　她毕业之后就直接全职写文了，没想到现在的助理还要求会修保险丝了？？？
　　除了写文她果然一事无成啊！
　　张默深瞄了她一眼，问道：“我觉得你也很厉害。”
　　“啊？”
　　张默深边替换保险丝，一边说：“我平时也有在网上看些小说，能够把这份事业发展成全职，你成就应该也不小了吧。”不说别的，这个小区的地段也是挺好的，别说买房子了，光租金价格就不低。
　　曲莞莞谦虚道：“哪里哪里。”
　　她心中紧张地想：按照以前的经验来说，接下去应该就要问笔名了吧？怎么办？要不要说出真相？看上去张默深也不像是会说闲话的人，而且还帮了她这么多，骗他会不会不太好，啊不过弯弓饮羽这个笔名的名气也是挺大的，不是她谦虚，嘿嘿嘿也能被人叫大神了……既然张默深平时也看的话，应该也听说过她的笔名吧？知道这个笔名的后面真人是个女性会不会幻灭啊？？除了她编辑还没有知道弯弓饮羽大神是女的呢！！
　　就在曲莞莞纠结之中，张默深又继续道：“你应该是女频那边的吧？那边我不是很了解，不过我很喜欢一个作者，你应该听说过他，你如果不介意，可以去看看，我觉得他写得很好。”
　　真爱粉·张默深不动声色、假装随意地安利起了自己心爱的大大。
　　曲莞莞脑子里几个男频大□□字换来换去，随口问道：“是谁啊？平时我也有看男频，说不定我还看过呢。”
　　男频的不少大神还都是她的基友呢！每天喊着要一起拼字的那种！每天还一起在同一个群里摸鱼呢！
　　“他叫弯弓饮羽。”
　　“哦，他啊……………………………………？！”
　　………………谁？！！
　　你说谁？？！！！！
　　曲莞莞倒吸一口凉气，差点又要给他来一个站在原地不动的平地摔！
　　作者有话要说：　　我也想像弯弯一下，时速那~么高，更新那~么多……
　　我想求个收藏呀(*/ω╲*)大家走过路过，也顺便收藏一下嘛~
## 第6章
　　刚认识没多久的新邻居是自己的粉丝，而且还在帮她修保险丝，不但如此，还想她投掷了一份名叫弯弓饮羽的安利。
　　曲莞莞仰头看着张默深站在梯子上的背影，顿时无语凝噎，心中简直日了狗了。
　　刚才她怎么想的？如果张默深问起她笔名的时候，要不要把自己的笔名说出去？她的笔名名气还挺大，难免会遇上看到过她写得文的读者，曲莞莞犹豫了许久，万万没想到张默深就是自己的一个真爱粉，如今卖安利还卖到正主的身上来了。
　　曲莞莞张了张口，原先要不要说出自己笔名的念头已经消失无踪，她默默地举高了手电筒，一边给张默深打光，一边不动声色地套着话：“这个作者的文我也看过……他在男频那边还挺有名的，我在好多地方都见过他的名字。”
　　“你也看过？”张默深惊喜地转过了头来，一时间连保险丝都顾不上了，眼神发亮地给她安利了起来：“我从很早以前就看弯弓饮羽的文了，他算是一本成神的，写第一篇文的时候人气就很高，那时候常踞在各个排行榜的第一，压了好多大神，那个时候我就在追了，这个作者后来每一本越写越好看，我觉得第一本就很好看，不过现在弯哥却觉得那是他的黑历史……哦，弯哥是他的昵称，我们都这么叫他”
　　一说起自己喜欢的大大，张默深一口气说了好长一段话，差点没让曲莞莞想起来他之前那个沉默少言的样子。
　　曲莞莞心不在焉的听着，努力地把自己上翘的尾巴按了回去，心想，原来她在读者眼里竟然是这么牛逼哄哄的存在哦？正巧，她也是十分赞同呢！
　　张默深意犹未尽地说了许久，看她一副懵懵懂懂的样子，才反应过来自己刚才说了什么。第一次遇到同样写文的人，又说到自己最喜欢的作者，他一时得意忘形，就对着曲莞莞说了那么多。
　　弯弓饮羽是他最喜欢的大神，知名度也是非常的高，曲莞莞或许看过，但是喜欢的程度肯定没有他那么深，他自顾自地说了那么多，说不定曲莞莞一点也不感兴趣。张默深不好意思地转了回去，慌张地从工具箱里拿出了新买的保险丝替换上，迅速地弄完了一切，他才从梯子上爬了下来。
　　“你去开灯看看，应该已经修好了。”张默深低沉道，低头不好意思去看她脸上的表情，拿着工具箱就要往外走。
　　曲莞莞关了手电筒，摸索着去关房间的灯。她对自己房间的构造了如指掌，但是张默深的动作也很快，当室内恢复一片明亮的时候，他人已经走出去了，曲莞莞连声道谢也没来得及说。
　　自己的粉丝那么热情的卖着安利不说，还帮她修好了保险丝，自己反应却那么冷淡，该不会是伤到了他的心吧？曲莞莞有些忐忑，她出神地想，早知道刚才就就不走神了，哎？看张默深那个反应，该不会是害羞了吧？也不至于……她还没说出自己就是弯弓饮羽呢。
　　曲莞莞猛地回想起了自己和张默深第一次见面的那一天，先是在他的面前摔了个五体投地不说，之后又饿昏了头拜托第一次见面的他带饭，更是在家门口让张默深遇见了来送外卖的外卖小哥。她给张默深添了那么多的麻烦，又蹭过了那么多顿饭，还让张默深以为她是一个大胃王，现在张默深却告诉他，他是她的粉丝？！
　　这这这……这要是知道了真相，一定会脱粉的吧！
　　不不不，不止脱粉，说不定会粉转黑。
　　曲莞莞打了个哆嗦，连忙去洗洗睡了。
　　不知道自己错过了什么的张默深回到家之后捂着脸在墙角蹲了好久，将自己刚才说的话反复回想了无数遍，越想脸上的热度就越高，虽然每个字每句话都是出自他的真心，可是回想起来，在外人面前说了那么一番话，怎么想怎么令人害羞。虽然他这一番话的主角弯弓饮羽不在场，但是那番话也相当于真心告白了！
　　张默深把脸埋进了膝盖之间。
　　他除了炸雷之外就没有给大神留过什么言，每次除了炸雷默认的评论之外就只有催更两个字，多余的就什么也没有了。他清楚弯弓饮羽一定会喜欢给他留长评的人，弯弓饮羽当初还和一个长评的读者讨论剧情讨论出了一座高楼，像他这样除了催更就什么也不会的读者，就算是从一开始就是弯弓饮羽的粉丝了，估计大神也不会记得他。
　　和大神说最喜欢大神了，这……这不就是相当于对本人打字告白了吗！
　　张默深抿了抿唇，迟疑地掏出了手机来。他记得今天大神说了，今天的更新会在晚上发出来，晚上被曲莞莞一打岔，他还没来得及看呢。
　　新章下面早就有许多评论了，张默深快速地将今天的更新看完，又翻回去逐字逐句地看了一遍，然后才到评论区里留言。打字的时候，他认真地想了想，把刚打上的催更两个字删掉，又慢吞吞地打了一句话：【弯哥写的很好看，我很喜欢。】顺便炸了个雷。
　　轻轻点击了一下屏幕，发送成功。
　　张默深盯着自己的那条评论看了好久，忽然腾地红了脸，手忙脚乱地把手机丢到了一边。
　　过了许久，他才又将手机拿了回来，刷新了一下评论区，自己的评论早就淹没在了新出现的那些评论里，说喜欢的不止他一个，炸雷的也不止他一个，评论那么多，弯弓饮羽也不再回评了。张默深往下翻了许久，都没有找到自己那条评论。
　　他正要退出评论区，最后滑了一下手机屏幕，正要返回，忽然看见自己的马甲出现在了屏幕上。
　　不但如此，自己的那条评论下也已经有了回复。
　　张默深整个人都懵了。
　　【谢谢^_^】
　　张默深：？？？？
　　张默深：！！！！
　　张默深内心嗷地一声跳了起来，他本能的翻滚了一下落到地上，然后来了个原地后空翻，抓着手机将脸埋进了枕头里，肩膀不停地颤抖着，暴露了他激动的内心。
　　许久，张默深才珍惜地截屏，保存，还备份了好几个，甚至还甚至成了手机桌面。
　　几墙之隔的曲莞莞莫名打了个寒颤。
　　作者有话要说：　　三十：瞧你这样子，以后和弯弯在一起了怎么办？
　　男主：【受宠若惊】真真真真……真的吗？！我？我和大神？！真真真真的能在一起吗？！
　　*
　　大家元宵节快乐~吃汤圆了吗︿(￣︶￣)︿
## 第7章
　　张默深平时工作很忙，曲莞莞没有什么和他多接触的机会，见得最多的时候就是晚上一起吃饭的时候。不过自从知道了张默深是自己的粉丝之后，她就不怎么好意思再去蹭饭了。
　　张默深的饭做得很好吃没错，可是时间一久，难免不会掉马，万一让自己的读者知道了弯弓饮羽是个女人，那些读者会怎么想？
　　光张默深一个人知道，曲莞莞就觉得有够愁的了。
　　为了防止自己掉马，她只好拒绝了张默深的晚饭邀请，借口自己要忙着码字。张默深虽然失望，但是也没有多说什么，没有了晚上一起吃饭的接触，两人一整天都不一定见得到一次面。
　　曲莞莞有些遗憾，吃着泡面和外卖的时候，遗憾得更是快要哭出声来。尝过了张默深做出来的食物之后，再去吃别的，就感觉味道哪里都不对劲，再闻闻从窗户外传过来的味道……曲莞莞感觉自己在对门那养出来的肉又消失了。
　　她以为没什么机会能见到张默深了，不过机会却来得非常的快。
　　某天下午，她刚码完今天的更新，才放入存稿箱里设好了时间，忽然四周一黑，整个房间都陷入了黑暗之中。
　　曲莞莞愣了一下，条件反射的以为保险丝又烧掉了。
　　她拿起手机打算先叫个外卖，屏幕亮起来，点了一下外卖的应用，顺利的刷出了图片，曲莞莞翻找店铺的时候，猛地想起来自己没有开网，才发现Wifi还连着，信号满格。
　　“不是停电了？”她看了一眼笔记本，果然上面的信号也是满格的。
　　“我就说，才刚换上的保险丝，应该没那么快坏吧……”曲莞莞嘀咕着去按了按灯的开关，毫无反应，她又开了一下别的房间的，倒是顺利的亮了起来。
　　曲莞莞仰头看了一眼房顶中央的灯，顿时无奈，还好不是停电，不然大晚上的她又要去麻烦张默深，不过晚上也没有师傅会上门来修灯泡吧？
　　曲莞莞沉默了一会儿，顿时感觉人生艰难，自己除了写文竟然一无是处。
　　果然还是先叫个外卖吧。
　　曲莞莞低头继续浏览店铺的页面，还没有决定好选择哪一家，忽然门铃响了起来。
　　她打开门，张默深站在门口。
　　曲莞莞疑惑：“有事吗？”
　　“没什么，只是我看到你屋子里黑了，以为你又停电了。”张默深说：“毕竟你要码字的吧？如果错过了更新就不好了。”
　　曲莞莞感动，她吸了吸鼻子，闻到了张默深屋子里飘出来的炸小鱼的味道。
　　强忍住自己流口水的冲动，曲莞莞不动声色地摸了摸自己的下巴，淡淡地道：“没什么，只是灯忽然灭了，应该是灯泡坏了，明天我找个师傅过来就好。”
　　“不用找师傅，我会，我帮你。”
　　“……”
　　曲莞莞内心泪流满面：大兄弟！你不要这么主动好不好！不知道该怎么拒绝啊！
　　曲莞莞干笑了几声，正要开口拒绝，又听张默深问：“你吃饭了吗？”
　　曲莞莞：“……”
　　闻着对面门缝里传出来的炸小鱼的香味，曲莞莞攥着手机，上面还显示着外卖的页面，她认真的思考了一番，然后摇了摇头，屁颠屁颠地跟着对方进了对面屋子的门。
　　摆在餐桌正中央的就是一大盆炸小鱼，颜色炸得金黄，看上去刚出锅不久，还腾腾地冒着热气，炸小鱼的香味蔓延在空气中，让曲莞莞没忍住，深深地吸了一口。
　　多日来被外卖和泡面折磨的味蕾，感觉都要被治愈了。
　　“我晚上做得有些多了，正准备要去叫你，然后就看到你家灯灭了，对了，你的更新完成了吗？要是没有，你可以到我这里来，。”
　　曲莞莞埋头吃炸鱼，含糊不清地道：“没事，我下午已经写好了。”
　　张默深点了点头，见她专注吃饭，也就没有再说话。
　　一顿酒足饭饱之后，曲莞莞又摸着自己的肚子回到了家中。她在黑暗中坐了一会儿，张默深很快就提着替换的灯泡上门了。
　　替换灯泡的动作很快，这一次谁也没有主动开口说话，一致地想到了上一次修保险丝时候的尴尬。
　　张默深沉默地换好了灯泡，爬下梯子，冲着曲莞莞道：“开灯试试。”
　　曲莞莞按了一下开关，室内又恢复了明亮，房间里的所有样子也暴露在了两人的面前。
　　桌子乱糟糟一片，各种杂物被随手丢在那里，旁边的沙发和床上还丢着许多衣物，垃圾桶已经满了，两只拖鞋一个在这头一个在那头，地上还被丢着不少东西。张默深迟疑地后退了一步，脚下咖嚓咔嚓响，他低头一看，是一包拆封了的薯片。
　　张默深眉毛抖了抖。
　　曲莞莞崩溃地捂住了自己的脸，她竟然忘了，自己家已经很久没有收拾过了，因为只有她一个人住，平时也没有别的人来，现在张默深忽然过来，就撞见了这种场面……她平时去蹭饭蹭的多，看得可是很清楚的，对面屋子干净的简直不像是一个单身汉。
　　她反应过来，连忙打着哈哈把张默深推了出去。
　　“等等！”张默深道：“我能……能帮你把那袋垃圾丢了吗？”
　　“啥？”
　　张默深踌躇一下，还是没敌过内心的冲动，指着垃圾桶道：“我正好要去扔垃圾，帮你一起扔了吧。”
　　“……”
　　曲莞莞连忙把他推出了门：“不用不用，我自己扔。”
　　“可是……”
　　房门砰地一声在他的面前关上，将他所有的话都堵了回去。
　　张默深纠结的在门口站了半晌，还是无奈地走了。
　　当天晚上，他躺在床上辗转反侧，又掏出手机把弯弓饮羽晚上的更新看了好几遍，平时能立刻吸引他注意力的文字在今晚却失去了魅力，无论闭眼还是睁眼，他的眼前总是会出现曲莞莞房间的惨状。
　　张默深长长地叹了一口气，没有一丝睡意，索性直接坐了起来，从书架上抽出一本弯弓饮羽的书看了起来。
　　第二天就是周末。
　　又是一个不用上班的日子，因为昨晚睡得迟，这天他起得意外的晚，醒来的时候太阳高挂，扭头看了一眼时间，连做早饭都已经晚了。
　　张默深起床给自己随便做了一点东西填肚子，他和曲莞莞是邻居，厨房旁边也就是曲莞莞的厨房，不过曲莞莞不会做饭，所以也从来没有开过火……那个犹如灾难现场的房间又出现在了眼前，张默深眼前一黑，差点没有站稳，他再低头看看锅里的东西，煎蛋的蛋黄金黄，却生不出一点食欲。
　　心不在焉地吃完了早饭，张默深在屋子里转了一圈，却是怎么也无法集中注意力，他从书架上抽出一本书看，仍然是弯弓饮羽的，可这一次却怎么也无法集中注意力了。
　　他忍不住往隔壁屋子的方向看了好几眼，尽管隔着墙什么也看不见，但他还是不停地回想起了昨天看到的场面。
　　不知道曲莞莞有没有打扫卫生。
　　她应该还没起床吧？
　　如果他贸然过去说要帮忙打扫卫生会不会不太好？
　　……
　　张默深沉着脸把书翻的哗啦啦响。
　　墙上挂钟的分针慢悠悠地走了一圈，又一圈，张默深转头的动作更频繁了，到最后，他几乎是盯着那面雪白的墙壁，视线半秒都不移开
　　一墙之隔的房间里似乎传来了什么动静。
　　张默深立刻跳了起来，他将书放回到了书架上，也没有管有没有放整齐，大步走了出去，开门过去就按响了曲莞莞家的门铃。
　　“叮咚——”“叮咚——”
　　曲莞莞咬着牙刷开门，看到他的时候整个人都懵了。
　　“你……你有事吗？”‘
　　张默深没有回答，而是越过她往屋内看去，肉眼可见的地方比昨天看到的时候整洁了不少，但是以他的标准来看，仍然是脏乱的。
　　“虽然这么说有点冒昧。”张默深对她道：“我可以帮你打扫一下卫生吗？”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞懵逼：？？？你他妈说啥？？？？
　　“我对卫生的要求比较高，昨天看到你的房间之后，就怎么也睡不着。”张默深诚恳地道：“我看出来了，你已经打扫过了，但是我还是想帮你打扫一遍，可以吗？”
　　曲莞莞：“……”风太大她有点听不清。
　　“不好意思，你能不能再说一边？”曲莞莞拿下牙刷，懵逼地问：“帮我？打扫？你要打扫我的屋子？”
　　张默深点头。
　　曲莞莞悚然一惊，一下子无数新闻标题从脑子里一闪而过，她看着张默深的眼神也警惕了起来。
　　“抱歉，你还是回去打扫自己的屋子吧……”
　　见她拒绝，张默深并不意外，可是房间内的脏乱差明晃晃地摆在他的眼前，让他想要忽视都难。
　　他犹豫了一下，学着曲莞莞那样双手合十请求道：“你就当请了一个免费的打扫人员吧。”
　　曲莞莞：……
　　免费那个词怎么那么令人心动。
　　已经写文成神身家过千万的曲莞莞还是没有忍住自己的本能，情不自禁地点了点头。
　　她懵逼地让开了身体，让张默深走了进来。
　　看着他如同田螺姑娘一般的上下忙碌，曲莞莞整个人都陷入了懵逼中，一时半会儿无法自拔。
　　她的读者在帮她打扫卫生？？EXM？？？
　　作者有话要说：　　弯弯：讲道理，要不是他帮我买过饭，修过保险丝，修过灯泡，做饭那么好吃，还会做炸小鱼，锅包肉，糖醋排骨，酸汤肥牛，清蒸大闸蟹，荷叶手撕鸡………哧溜~_(:з」∠)_算了，不赶了
## 第8章
　　对于打扫卫生，张默深已经驾轻就熟，等曲莞莞刷完牙从卫生间出来的时候，明明没有过多长时间，但是地面上却整洁了不少，按照她平时的标准，这个时候已经可以停下了。不过在张默深看来，这才是刚刚开始。
　　曲莞莞看着他忙上忙下，先是将脏衣服放入了洗衣机里，干净的衣服叠得整整齐齐放在床上，也不知道他从哪里翻出来一个收纳箱，桌面上的杂物都放了进去，四处乱丢的拖鞋一起放在了鞋架上，等所有杂物收拾完，他又拿起一个拖把扫了起来。
　　曲莞莞默默的收拾了自己的私人物品，然后就被赶到了沙发上，张默深给她热了面包和牛奶，之后就不再让她插手了，只让曲莞莞静静地坐在那里干看着。
　　曲莞莞想要帮忙，都被他赶了回来。
　　张默深虽然什么也没有说，但是他的眼神却是充满了嫌弃，差点让曲莞莞以为自己就是一个大型的垃圾。
　　尽管觉得有些别扭，但是有现成的田螺姑娘……田螺先生在，曲莞莞也就挣扎了，乖乖地坐在沙发上，双手环膝，一双眼睛一眨不眨地看着张默深，随着他的动作不时地左转右转头，看着自己的家里恢复了整洁，好像从来没有这么干净过。
　　等到张默深停下来的时候，曲莞莞低头看了一眼地板，干净的几乎能让她看清自己穿着睡意的样子。
　　张默深神清气爽地冲她点了点头，道：“谢谢你，我感觉舒服多了。”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞：“你开心就好……”
　　房间经历了一番大扫除，连她的床单都被拿去洗了，曲莞莞想要回去睡个懒觉的计划都不得不取消。她昨天晚上原本还打扫了一遍，本来以为够干净了，可和她眼前这景象一比，打扫前的样子简直就像是垃圾堆现场。
　　曲莞莞沉默了半晌，仰头诚恳地道：“你真的只是一个助理吗？”不是她说，外面请的家政打扫得都没这么干净吧！？
　　“我只不过是对整洁的要求稍微高了一些而已。”张默深说：“谢谢你让我打扫，我请你去吃饭吧？”
　　“不不不。”曲莞莞连忙拒绝：“你帮我打扫……昨天晚上还帮我修灯泡，之前还帮我修了保险丝，你帮了我那么多，我还没有谢过你，我请你吃饭还差不多。”
　　张默深想了一下，折中道：“我做饭给你吃吧？”
　　“那么不还是……？”
　　“食材让你出就好了，这样你还有什么不同意的？”
　　曲莞莞想了想，自己再执着下去也不会有什么结果，还不如听张默深的，再说了，张默深的手艺可比外面许多店都好吃多了。
　　两人商量出了结果，正巧张默深家里耶没有了食材，便决定一起去超市挑选，各自回去换了衣服，在门前集合。
　　小区门口就有一个大型超市，里面各种食材十分齐全，所以张默深也没有开车，两人一起结伴走出去的时候，路过了小区的公园，不少老阿姨看到他们表情都有了变化。
　　曲莞莞心里一咯哒，暗叫一声不好。
　　以老阿姨们的八卦程度，估计明天全小区都能知道她和张默深走在一起的事情了，说不定还会被添油加醋的说成已经在交往。
　　对于那些老阿姨的八卦程度，曲莞莞再清楚不过的了。
　　她心中讪讪，看到被自己连累的张默深，眼神之中充满了歉意.
　　察觉到她的奇怪，张默深疑惑地转了过来：“怎么了？”
　　“没什么。”曲莞莞歉意地道：“我好像不小心连累你了。”
　　他不解。
　　曲莞莞咳了一声，不好意思地道：“是这样，我们走在一起被人看到了，说不定他们会以为我们是……咳，情侣。”
　　张默深沉默了一下。
　　“你不要在意，我下次和他们解释清楚就好。”曲莞莞连忙道。
　　“我倒是不介意什么……”张默深看了她一眼，神色莫辨：“你不要有意见就行。”
　　“……啊？”
　　“没什么。”张默深匆匆地撇过了头：“不用去管她们，等他们看到我们没有在一起，就不会再说什么了。”
　　“你好像很有经验的样子？”
　　“嗯，霍总的绯闻都是这么解决的。”
　　曲莞莞：“……”
　　想到传说中那个冷酷地不近人情的霸道总裁，再想想争先恐后地往他身上扑的小妖精，曲莞莞顿时沉默。仔细想想，关于那位霍总裁的绯闻是很多，但是最后都没有了什么下文，也没见得正主出来回应一句，到最后也就不了了之了。
　　曲莞莞点了点头，也就不把那些绯闻放心上了。
　　如今正是饭点，也是超市的高峰期，他们进去的时候有不少人正在排队，两人的早饭都吃得迟，尤其是曲莞莞，不久前才吃了吗面包和牛奶，到现在一点也没感觉到饿，于是两人也就慢慢逛了起来。
　　先去生鲜区挑了鲜鱼鲜虾猪肉牛肉，买了蔬菜，曲莞莞路过旁边熟食区的时候，吸溜着口水想要去装烤鸭炸鸡，却被张默深皱着眉头拉住了：“回去我做给你吃，不要在这买。”
　　曲莞莞红着眼睛看了过去。
　　张默深被她的反应吓了一跳，连忙解释道：“我的意思是外面的熟食不卫生，不一定有自己家里做得干净，还不如自己回去做。”
　　“可是……可是我不会做啊……”曲莞莞一脸可怜。
　　“我会做。”
　　“昂？”
　　“我做给你吃就行了。”张默深说：“以后你要是想吃什么，都可以来找我，这些我都会做。”
　　昨天的炸小鱼还让曲莞莞记忆犹新，的确是比外面卖得香多了，张默深的厨艺一向很好，她并不怀疑对方能把其他东西也做得一样好吃，这些烤鸭炸鸡，到了张默深的手里，一定也会有更好吃的风味。
　　曲莞莞有些不好意思地推拒道：“这太麻烦你了……”
　　“不会，我平时就喜欢做些东西，有人喜欢就再好不过了。”张默深难得的露出了一个微笑：“我经常一不小心就做多了，一个人吃不完，还需要你帮忙一起吃。”
　　这敢情好啊！曲莞莞眼前一亮，连忙点头，她最擅长的就是吃……啊呸！最大的爱好除了摸鱼就是吃了！更何况张默深的厨艺那么好，想想就要开始流口水了。
　　之前就用帮忙的名义蹭了不少次饭曲莞莞难得的生出了羞愧之心，昂贵的食材大把大把的往购物车里丢，每当张默深的眼神瞟到什么，她就立刻冲过去拿了起来，一点也不含糊。
　　到最后，张默深不得不伸手拦她：“够了够了，再买冰箱都装不下了。”
　　曲莞莞意犹未尽地收回了手。
　　两人买完了食材，趁着这个机会，曲莞莞也给自己的零食箱子补充了一下存粮，推着购物车到了零食区，一包包薯片毫不客气地丢进了购物车里。
　　张默深看得直皱眉头，却不好说什么，只能跟在她的身后推车。到最后结账的时候，购物车里满当当的全是商品，一大半都是曲莞莞的零食。
　　看着收银员将商品一样一样扫过了条形码，张默深掏出钱包就要付钱，却被曲莞莞抢先递出了卡。
　　“不是说了我来付的吗？”
　　张默深只好又把钱包收了回去。
　　东西装了好几个大袋子，沉甸甸的十分钟，提着一个袋子到了门口时曲莞莞就后悔了：“早知道就该把车开出来的，都怪我，没买这么多东西就好了。”
　　“没关系，我来提就好。”几个沉甸甸的袋子提在手上，张默深的脸上丝毫不见难色，他只把最轻的一个袋子分给了曲莞莞。
　　曲莞莞提着自己的一大袋零食心惊胆颤的，一路上不时的提出来要帮他分担一些，张默深却不为所动，仿佛手上的东西毫不存在一样，以平常走路的速度回到了家里，他连眉毛都没有动一下，反倒是曲莞莞提着自己的一个袋子气喘吁吁的。
　　张默深沉默。
　　晌久，他干巴巴地憋出来一句：“你……多吃点……”然后他很快地就想到了曲莞莞平时的饭量，又沉默了。
　　“正常正常，你知道的，我们这种网络写手都很宅的，一天下来最大的运动量也就是动动手指头了。”曲莞莞毫不在意地挥了挥手：“我认识不少人，她们也是一样，大家都是体废，跑两步就喘。”
　　“……这样不好。”
　　曲莞莞看他。
　　张默深的嘴唇动了动，咽下了无数因为疏于运动会造成的后果，他想起了曲莞莞令人头疼的作息时间，有些时候下午才能听见隔壁发出动静，甚至三更半夜了也能看到隔壁窗户传出来的光。
　　“你要不要跟着我跑步？”张默深问：“我每天早上都会晨练一段时间，你要不要和我一起。”
　　曲莞莞吓得脸色苍白，连忙拒绝。
　　她转移话题道：“时间不早了，我们做饭吧？”
　　张默深依言提着袋子进了屋，他在厨房里奋斗了一番，端出了无数令人食指大动的菜肴。
　　曲莞莞埋头吃得高兴，又听他幽幽地问：“你要我帮你做早饭吗？”
　　“……啊？”曲莞莞茫然抬头。
　　“吃早饭之前，再顺便运动一番吧。”
　　“……”
　　张默深深深地叹了一口气：“我一想到弯哥也是和你一样毫无运动量的宅男，就忍不住为他的健康担心。”
　　曲莞莞：……
　　大兄弟！讲道理！
　　你在意的是弯哥！关她什么事情！
　　……
　　……
　　哦，她就是弯哥来着。
　　作者有话要说：　　成语：睹莞思弯。意思是看着曲莞莞就想到了弯弓饮羽。
　　男主：_(:з」∠)_
　　*
　　话说一直男主男主的叫，我该给张默深取个什么昵称好呢……
## 第9章
　　大概是被早饭冲昏了头脑，第二天天蒙蒙亮，曲莞莞就被门铃声叫响，睡意朦胧地站在了公寓楼楼下。
　　她还是第一次起那么早，看到时间的时候还有一种不真切感，曲莞莞揉了揉眼睛，即使再怎么不愿意相信，手机屏幕上显示的时间仍然是早上6点整。
　　曲莞莞用力地打了一个哈欠。
　　她看了一眼天空，可怜兮兮的朝着张默深看去：“真的要跑吗？”
　　“嗯。”张默深想了想，哄道：“昨天买的食材很齐全，不管你想要吃什么，我都可以给你做。”
　　曲莞莞眼前一亮，很快地又蔫了下去。
　　即使美食怎么吸引人，运动仍然是死宅的天敌。
　　努力的幻想着将要吃到口的美食，曲莞莞吞咽了一下，双腿颤颤，情不自禁地开始腿软了起来，她努力地克制住自己拔腿就跑的冲动，颤巍巍问道：“那……那我们要跑多久？”
　　张默深想了一下，说：“你才刚开始运动，不能跑太远。”
　　曲莞莞松了一口气。
　　“就先绕着小区中央的这个公园跑个两圈吧。”
　　曲莞莞登时眼前一黑，差点晕过去。
　　他们这个小区也算是大的了，各种设施一应俱全，环境也很好，尤其是中央的这个公园，有假山有凉亭，甚至还有一个人造湖，还有一个大广场，草坪，以及一系列健身器材。加起来一圈可得有好几千米。
　　曲莞莞一年下来最大的运动量也就只有从公寓楼走到超市的距离了，再早之前跑步，还是大学期间的体测。
　　忽然让她绕着公园跑，还是几千米的长度，还是乘以二倍，曲莞莞恨不得当场昏过去，好躲过这场要命的晨练。
　　不过她没这个机会，脑子还清醒得很。
　　“我们打个商量？”曲莞莞说：“你看我是第一天开始跑，跑一圈怎么样？”一圈也有不少了呢。
　　张默深没有反对，一口答应了下来。
　　张默深带着她活动了一下，就小跑着带着她跑了起来，因为照顾到曲莞莞，他放慢了速度，大概只比步行快一点，正好是曲莞莞跟上的速度，但是曲莞莞只跑了一会儿，很快就没了力气，拖着步伐跟在他后面喘着粗气。
　　别说两圈，连一圈的十分之一都没有。
　　张默深在前面跑出好长一段距离，身后的喘气声忽然渐渐消失了，他一会才停了下来，一转头，才发现曲莞莞落下了很远，正坐在路边的长椅上，一边喘着气一边休息。
　　他拿起手机看了一眼时间，才过去五分钟没到。
　　张默深顿时无语，无奈地走了回去，坐在了曲莞莞的身边，关切地问：“你还好吗？”
　　曲莞莞只顾得上喘气，根本没力气说话，只是冲他挥了挥手，表示自己还好。
　　可她那个状态，哪里像是没事的样子。
　　张默笙早就有心理准备，知道他运动能力很差，但如今现实见到还是吃了一惊。
　　他张了张嘴，干巴巴的道：“抱歉，我没想到……”
　　没想到什么呢？没想到她竟然比自己想象中还要废柴。秒懂了他没有说完的话，曲莞莞顿时泪奔。
　　“我知道你想说什么，别看我现在这个样子，其实当初上学时体育测试的八百米，我还是跑得轻轻松松的。”曲莞莞感叹道：“只不过毕业之后，我就……咳，做了网络写手，之后就再也没有动运动过了。”
　　距离毕业到现在，少说也过了几年，刚开始她的作息时间还很规律，后来时间一久，她无法保持，除了保证每天的更新之外，都是半夜睡觉，中午起床，一个人的生活难免懈怠，连她亲妈都不管，要不是张默深出现，她都快忘了早上六点钟的天空是什么样子的了。
　　曲莞莞说得坦然，可是一转头和张默深的视线对上，顿时心虚之感爆棚。
　　男人什么话也没说，只是静静的看着她。
　　曲莞莞登时就转过了头去，她咳了一声，道：“我们继续吧？”
　　张默深站了起来，这一次倒是没有一个人先跑，而是朝着曲莞莞伸出了手来。
　　他的掌心朝上，手掌的尺寸还比曲莞莞大了不少，忽然出现在曲莞莞的面前，让她有些没反应过来。“这……这是？”
　　“我拉着你跑吧。”张默深说：“这样你还能省一点力气，你要是跑不动了，就和我说一声，免得我跑着跑着你就丢了。”
　　他说得好有道理，曲莞莞挑不出一点错来，仔细想想，让她一个人跑完全程肯定是不行的，说不定到最后连回家的力气都没了，有张默深在身边，等她到了完全没力气的时候，还能把带回家。
　　相通关键，曲莞莞喜滋滋地答应了下来，伸出手来放在了他的手掌上，笑嘻嘻地道：“那就拜托你了。”
　　张默深眼中含笑：“嗯。”
　　两人又以刚才的速度跑了起来，不知道是不是因为被张默深拉着的缘故，曲莞莞感觉比刚才还轻松了不少，他还教了她运动时呼吸的办法，到最后虽然困难，曲莞莞还是被连脱带拽地跑完了全程。
　　天很快的就亮了起来，广场上渐渐地出现了来跳广场舞的老阿姨们，不知道是谁先看到了曲莞莞他们，后来阿姨们连广场舞都不跳了，看着两人运动的身影啧啧感叹：“你们瞧瞧，我就说这个新来的小伙子是个好人，你们看，他都把莞莞拉出来跑步了。”
　　“哎哟，是啊，我都多久没在这么早的时候见过莞莞了。”
　　“莞莞还说他们两个不合适呢，我瞧着再合适不过了，认识莞莞那么久，我还从来没见过她和哪个小伙子这么亲密过。”
　　“对对对，我看肯定是有好事了。”
　　老阿姨打心底地为他们高兴，哪里知道这次晨间跑步的初衷只是源自于一个捂紧马甲的大神在面对自己忠实读者时的心虚而已。
　　曲莞莞最后实在跑不动，连喘气的力气都没了，绕着公园一圈几千米的路程，愣是让他们跑了一个多小时，这个时候已经有不少人出来活动了，张默深看了一眼时间，也把她带了回去。
　　“我答应你了的，既然你跑完了，那么你想要吃什么都行。”他说：“现在你可以点菜了，什么都行，要是家里没食材，我现在就可以去买，很快的。”
　　曲莞莞这么一运动完，整个人都瘫软在了长椅上，别说食欲了，连活下去的**都快没了。
　　她双目无神、呆滞地看了张默深许久，才移开了目光，虚弱地道：“随便……你开心就好……”
　　张默深想了想，心中很快就决定好了早上的菜单。
　　他又看了曲莞莞一眼，叹了一口气，将她拉了起来，扶着她慢慢走了回去，上了电梯，在家门口前才不放心地放开。
　　看着曲莞莞摇摇晃晃地进了屋子，眼睛也疲倦地像是睁不开了的样子，他担心地嘱咐道：“你回去洗个澡就出来，我很快就能把早饭做好了，千万别睡回去。”
　　曲莞莞迷迷糊糊地应了一声，随手关上了门。
　　她依靠着本能进了浴室，脱下了自己的运动服，闭着眼睛躺进了鱼浴缸里，温热的水流从身上淌过，她的头不停地点着，舒服地快要睡过去了。
　　还好潜藏在身体里的本能还惦记着张默深做得早饭，就在她的意识快要陷入混沌前，忽然一个激灵醒了过来。
　　曲莞莞抹了抹下巴上的口水，用力地深吸了一口气，除了沐浴露的香味之外，还有从窗外传来的煎饼地味道。
　　从她闻到的内容上来看，早餐一定很丰富。
　　曲莞莞满血复活，乐颠颠地从浴缸里爬了出来，简单地冲洗了一下，套上家居服就开门跑了出去。
　　她敲门的时候，张默深也正好做完早饭准备过来叫她。
　　各式早餐满当当地摆满了一桌子，刚运动过花了许多的体力，现在缓了过来之后，更是胃口大开，曲莞莞立刻端起面前的小米粥喝了一口，然后满足地长舒一口气。
　　“要是每天都能吃到这么好的早餐就好了。”
　　“可以。”张默深道：“只要你每天都愿意起来和我跑步的话。”
　　曲莞莞：……
　　仿佛遇到了世纪大难题！
　　大兄弟，打个商量，把跑步改成我今天双更好不好？
　　曲莞莞委屈巴巴地想：多码一万字可比跑步轻松多了。
　　可……可她的马甲还没暴露，也没有办法把这个当成条件呀……
　　作者有话要说：　　男主：讲道理，要是弯哥能日两万，谁会拉着他跑步啊？？
　　要知道，日两万=弯弯马甲暴露=男（女）神在眼前，这个时候，有的是方式能让她运动呢：-D
　　*
　　祝大家情人节快乐~
　　不知道大家今天过得怎么样呢~是不是被朋友圈的情侣喂了一嘴狗粮~还是收到了男友的金银花嘻嘻嘻~
　　说点伤心事让你们开心一下……
　　在情人节这天，单身的三十收到了一份感冒病毒TAT
## 第10章
　　曲莞莞犹豫了许久，直到早饭都结束了，也还是没有想出来要不要答应张默深提出来的条件。
　　她纠结地回到了家中，那边张默深洗好碗，又开着今天份的豪车出去了。看着车子驶出了小区，曲莞莞才退了回去，躺回到床上，抱着被子翻了个身，又睡了回去。
　　她这一觉没有睡多久，几个小时之后又醒了过来，甚至还不到她平时醒来的时间，不过这一觉却是睡得神清气爽。
　　曲莞莞翻身起床，只感觉自己精神焕发，也不用刷牙洗脸吃早饭，直接打开电脑进入小黑屋啪啪啪地开始打字，竟然在午饭开始之前，就直接将今天的一万字更新全部写了出来。
　　到了中午，群里才开始热闹了起来。
　　怒海朝阳：卧槽！你们快来看！弯哥今天竟然这么早的就更新了！
　　一剑定九州：骗人的吧？？
　　底下一排人附和。
　　弯弓饮羽是大神级的作者，不只是普通读者，连不少作者追更新追得也勤快，其中自然也包括群里的各位大神，大家也经常互相吐槽对方文里面的剧情。最近曲莞莞的文到了一个小高|潮，几人更是不停地催更，想要让她多更新一点。
　　也是平时太熟了，他们也清楚曲莞莞的作息时间，平时也都是下午的时候才会找她码字，这一次竟然是在早上更新，着实让人大跌眼镜。
　　怒海朝阳：弯哥，你不会是一晚上都没睡吧？
　　米九：弯哥你要不要这么拼？
　　生煎包：弯哥你还好吗？弯哥你是不是被人附身了？！
　　一剑定九州：是啊弯哥，你不用这么拼啊！你读者不会因为你更新迟而跑掉的啊！
　　怒海朝阳：是啊是啊，你让包子这个断更好几天了的人怎么想！
　　生煎包：……
　　曲莞莞哭笑不得，打字解释道：【我只是因为今天起得早而已。】
　　怒海朝阳：长夜漫漫，无心睡眠，弯哥你……
　　生煎包：弯哥你……
　　米九：弯哥你……
　　弯弓饮羽：……
　　曲莞莞哭笑不得，不再理会群里那些人的调侃，关了群，抓起手机喊了个外卖。
　　她打开评论区刷了刷，就看到那个熟悉的土豪老读者又给自己炸了个大雷，和平时沉默寡言，只有催更两个字不同，这一次他还多问了一句：【今天怎么更新那么早？】
　　曲莞莞顺手回复道：【今天起得早^_^】
　　将评论看了一遍，她才关了网页，开始了一天的摸鱼。先是打开微博刷了刷，然后看了一眼艾特她的内容和评论，想起来自己已经好几天没有发微博了，想了想，就把今天张默深拉她跑步的事情发了上去。
　　当然，她没有明说，只说自己旁公寓旁边搬来了个新邻居，是个好人，看她是个宅，还特地拉她一起跑步，所以今天才更新那么早……
　　检查了不会透露出什么，也不会被张默深发现她就是弯弓饮羽，她才发了出去。
　　自从知道张默深是自己的读者，平时最喜欢侃大山的曲莞莞吓得都减少了提到自己日常的次数，生怕张默深会根据这个猜出来，她的微博有不少人关注着，谁知道这里面有没有张默深呢？
　　又刷了一会儿，外卖也到了，曲莞莞才刚打开餐盒的盖子，手机叮咚一声，收到了新信息。
　　她拿起来一看，是来自张默深的。
　　两人在之前就交换了联络方式，也顺便加了微信什么的，这一次张默深就发了一张图片过来，还有一句话。
　　曲莞莞打开大图一看，正好是自己不久之前才发的微博内容。
　　她又退出去看了一眼张默深发来的文字。
　　【弯哥都开始运动了】
　　八个字，甚至没有标点符号。
　　……这小子不愧是她的粉，这么快就发现了！
　　曲莞莞内心呵呵了一声，心想你弯哥都开始运动了还不就是因为你吗？
　　她想了想，找出一个咸鱼的表情包发了过去，然后放下手机，专心地吃起了饭，过了一会儿，她又拿起了手机，将午饭的内容拍了张照片发过去。
　　那边很快就回复了过来：【怎么只吃这个？】
　　曲莞莞：【不会做饭呀QAQ】
　　张默深发了个摸摸头的表情给她。
　　张默深：【要是你和弯哥一样开始运动，我还可以给你做午饭。】
　　张默深：【你觉得怎么样？】
　　曲莞莞：……
　　诱|惑好大！
　　她咬着筷子，纠结地把自己的疑惑问了出来：【为什么你一定要让我开始运动呢？】
　　那边沉默了许久。
　　木制的一次性筷子头被咬得坑坑洼洼的，曲莞莞盯着屏幕，许久都没等到回复，最后一条消息仍然是她发过去的，等到连外卖都冷了下来，她才失望地收回目光，正要放下手机，屏幕忽然一亮。
　　曲莞莞连忙去看，张默深倒是什么都没有发，而是给她分享了一篇文章。
　　【惊！原来不运动竟然会造成这么多后果！】
　　曲莞莞：……
　　紧接着又有一张照片发了过来，是张默深拍得自己做的便当，颜色搭配得很好，一看就能引起人的食欲，看得曲莞莞口水直流，十分可惜这个竟然只是一张照片。
　　张默深慢悠悠地发过来一句话：【我对自己的厨艺还是有点自信的。】
　　【八大菜系我都会，除此之外，法国，日本，意大利，西班牙…还有不少国家的料理我都有专门去学过。】
　　【你觉得怎么样？】
　　曲莞莞快要给他跪了。
　　她颤颤巍巍地打字：【你不用做到这个地步…】
　　【我只是觉得，首先得有一个健康的身体，才能坚持自己的爱好。】张默深说：【不管是弯哥也好，还是别的作者也好，我都希望他们能有个健健康康的身体，不为病痛忧愁，这样才可以毫无烦恼的码字。】
　　【身为一个写手，我想你也应该很热爱自己的职业…作为一个读者，我希望所有作者都快快乐乐的码字，至少身体不应该是他们追求爱好的负担。】
　　【这是我作为一个粉丝对弯哥的祝福，抱歉，可能嫁接到了你的身上，是我逾矩了。】
　　曲莞莞盯着他发过来的那些话，一时不知道该说些什么。
　　作为弯哥本人，她觉得心跳得有点扑通扑通快。
　　作者有话要说：　　情人节给你们发福利！！双更！！赶上了！呼~
## 第11章
　　张默深是作为她的一个粉丝真心实意地想要帮她，两人不但没有任何利益关系，张默深至今也还不知道她的马甲，如果这份关心不是出于真心，就连曲莞莞自己都不愿意相信。也正是因为这样，才让她有点犹豫。
　　张默深这么关心她，自己还对他隐瞒
　　自己就是弯弓饮羽的事情，是不是太没良心了一点？
　　有一瞬间，曲莞莞差点就对他说了自己的马甲。还好及时理智回笼，按下删除键删除了自己刚刚打下去的字。
　　尽管那段字删除了，她内心的歉意仍然还在，之后更是一发不可收拾，看着和张默深聊天的页面，内心愧疚之情泛滥，怎么看怎么不对劲，匆匆地结束了这段聊天，干脆连看都不看一眼了。
　　曲莞莞有些烦躁，之后更是怎么也静不下心来，连平时最爱看的电视剧也没有心思看，匆匆关掉了网页，抱着抱枕翻滚到了床上。
　　她把脸埋进了抱枕绒绒的毛里，烦躁的想着关于张默深的事情。
　　曲莞莞觉得有什么变得不一样了。
　　她说不上来，但是她却不停的想起张默深的那一番话，如果她不是弯弓饮羽就好了，那么也就可以心安理得的拒绝张默深的话，可她是弯弓饮羽，一想到手机对面的是自己的忠实读者，自己还捂着马甲不告诉他，曲莞莞就越发心虚。
　　曲莞莞抱着抱枕在床上翻来覆去，最后滚的累了，就在床上睡着了。
　　等到她醒来的时候，外面天空已经是黄昏，空气中散发着吃完的青椒牛肉的味道，曲莞莞迷茫地抓了抓头发，颓废的爬了起来，将没吃完的外卖垃圾桶里，拢起垃圾袋打了个结，提着垃圾袋摸上钱包走了出去。
　　看看时间，现在还不是张默深下班的时间。
　　换做平时，曲莞莞早就眼巴巴地趴在窗户上等着他开着豪车下班回来了，可中午才生了那个纠结，这一次她却是不好意思再去蹭饭，想了想，干脆去外面吃顿好的犒劳犒劳自己。
　　她前段时间刚看到了一间店的评价，好多人推荐，这一次正好去尝尝。
　　她才刚打车离开，那辆熟悉的豪车就在街尾出现，与出租车擦肩而过，缓缓驶进了小区里。
　　张默深在路上就想好了晚上的菜单，回到家就立刻洗手做了起来。平时和曲莞莞在一起吃得多了，他对曲莞莞有了了解，除了那几个不爱吃的食材之外，其他的一点忌口都没有，不管做什么都很捧场，让张默深很满足。
　　他早就做出了经验，不需要去问曲莞莞想要吃什么，不管做什么她都是喜欢吃的。
　　做完了两人份的晚餐时，外面的天都黑了，他去对面敲了敲门，但是什么动静也没有。
　　张默深茫然，又回去看了一眼，曲莞莞屋子里还是黑着的，反而不像是他想象中的睡着了，倒像是不在家。
　　难道是出门去了？
　　张默深失落，一个人吃了起来。他习惯性做两人份的食物了，只是每一次叫曲莞莞过来吃饭都是借了帮忙的名义，倒也没有要让曲莞莞特地告诉他一声自己不在家的道理。两个人待一起久了，剩下一个人吃饭就感觉十分寂寞。
　　他匆匆解决了晚饭，还剩下了大半的食物放进了冰箱里。张默深收拾完桌子，洗碗了碗，便坐在沙发上发起了呆。
　　曲莞莞会去哪呢？他出神的想。
　　是去见朋友了？还是去外出取材了？她平时从来不出门，这一次忽然出去，应该是有什么要紧事吧？
　　张默深想不出答案来，又觉得自己坐着发呆的行为着实奇怪，他摇了摇头，又掏出手机，动作下意识的打开了微信，看到朋友圈有更新，也顺手打开了它。
　　出现在最上面的就是曲莞莞的新动态。九宫格的照片，八张是美食，一张是自拍，看上去像是一个人去吃了顿大餐。
　　张默深：……
　　张默深盯着那八张照片看了半晌，心底忽然生出了一阵烦躁，顿时把手机随手扔到了一边。
　　弯哥没有更新，曲莞莞又独自一个人去吃大餐了，张默深觉得自己十分孤独。
　　他蹲到了自己的书架旁边，也没有拿出书，而是盯着书架上一排的弯弓饮羽的书发呆。
　　作为自己最喜欢的作者，他把弯弓饮羽的书收集的十分齐全，不管是繁体的还是简体的，国内的还是海外的，统统收集了一份，玄幻小说一本本来就长，加起来就是一面十分可观的书墙。
　　每一次站在这面书墙前，张默深仿佛感受到了弯哥的洗礼，就算原本心情再差也能好起来。以前一直很管用，今晚却没有效果。
　　连弯哥的安抚都没用了，张默深蹲在书架前越发烦躁。
　　或许他应该写一本新书了。张默深忽然有了这个念头。
　　作为一个畅销的总裁文写手，他只写过一本书，实在是太不像是一个写手了，像是他最喜欢的弯弓饮羽，除了完结之外就从来没有断更过，就连完结之后，也是很快就开了新坑，一年能写三百多万。距离他上一本书写成已经过去了许久，现在是时候该写新书了。
　　张默深想到就做，进了书房，打开电脑，新建了一个文档，开始构思起来。
　　他的第一本总裁文，男主原型是自己的上司霍鸣洲，这些年里，身为霍总的助理，他也跟着见过不少总裁，随便拉个人出来都可以当原型。
　　第二本书酝酿了几年都没有出来，在今天晚上忽然有了灵感，他倒是没有找别的原型，而是继续上一本书的内容写了下来。
　　张默深起身把那本《霸道总裁爱上我》拿出来扫了一遍，很快就来了灵感，修长的手指在键盘上飞快的敲击着，没一会儿就写出了一个开头。
　　他已经许久没有写过了，到底是手生，当他听到外面传来的动静停下时，屏幕上的文档还没有几段话。
　　张默深脑子转动了一下，还没有从文里的世界回过神来，身体已经本能地动了起来。
　　他打开门的时候，曲莞莞正提着许多袋子艰难地掏着钥匙。
　　张默深沉默了一下，问：“你需要帮忙吗？”
　　“啊？哦，不用了。”曲莞莞正好找到了钥匙，打开门走了进去。她正要关门，张默深却忽然上前几步按住了门，拦住了她想要关门的动作。
　　曲莞莞吓了一跳：“有、有事吗？”
　　“你今天晚上去哪了？”他顿了顿，又道：“现在已经很晚了你才回来，我有一点担心。”
　　“哦……我去外面吃了顿饭，顺便逛了个街，不知不觉就到这个时候了。”曲莞莞呆愣愣地举高了手中的袋子：“你看，战利品。”
　　张默深松了一口气：“我还以为是你生气了。”
　　“生气？生什么气？”
　　“我要求你陪我一起运动的事情。”
　　曲莞莞沉默。
　　空气诡异地安静了一会儿。
　　张默深迟疑地后退了一步，小心翼翼地问道：“你生气了？抱歉……”
　　“不不不并不是。”曲莞莞连忙摆手解释道：“我没生气。”
　　她只是单纯的心虚而已，马甲捂得越久，她就越心虚，连见张默深都不敢了。
　　“我们可能需要谈一谈？”曲莞莞说。
　　“现在？”
　　“如果你不介意的话。”
　　张默深想了想，跟在她的身后走了进去。
　　曲莞莞也有一个书架，上面放着的大部分都是她自己的书，她带着张默深直到了那面书架的面前，深吸了一口气，对张默深说：“你看吧。”
　　看什么？
　　张默深的目光移到了书架上，在一片颜色低调简洁的书脊之中，几本玫红色的书顿时吸引了他的目光。
　　张默深的眼神陡然火热了起来，玫红色的书脊上写着七个字的书名：《霸道总裁爱上我》，下面还有作者的名字，粉红可爱喵。
　　这这这……这不就是他写的总裁文？！
　　张默深矜持而又羞涩的朝着曲莞莞，眼神中带着不易察觉的热切。曲莞莞给他看这个是什么意思？难道是察觉凡他就是粉红可爱喵了？！
　　难难难……难道说曲莞莞是他的粉丝？！
　　曲莞莞深吸了一口气，正要把真相说出来，就听张默深紧张又期待的问：“你也喜欢这本总裁文吗？”
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞：……也？？？？
　　作者有话要说：　　弯弯：身为弯哥的粉丝，你竟然没看到弯哥的书吗？！！！
## 第12章
　　张默深没有想到搬个家竟然都能遇到自己的读者。
　　自己写的这本总裁文人气还是不错的，至少再版之后又上了畅销榜第一名，连张默深自己也没有想到。有那个销量在，也代表看过的人有不少，但是他倒是从来没有遇见过。
　　他平时见得最多的就是公司里的人，一个是顶头上司霍总裁，另一个是同事杨秘书，霍总平时看得最多的就是金融杂志，而杨秘书虽然是个女性，也大多数都是在看时尚杂志。根据编辑传来的反馈，他写的小说受众在学生之中比较多，而他已经毕业很多年，更不认识哪个年轻少女，到现在都没遇见过自己的读者。
　　或许是有的，但是别人也不知道他就是粉红可爱喵呀！
　　头一次见到自己的书摆在了别人的书架上，张默深着实有些激动。
　　倒是曲莞莞懵逼了许久。
　　她本来是想要告诉张默深自己的笔名的，还做好了他会露出失望的眼神的准备，结果张默深的注意力却全然不在她的那一排小说上。
　　内心的负罪感如同一只被戳破了的气球，biu——的一下拖着长长的漏气声飞走，连个影子都没剩下。
　　曲莞莞淡定地问道：“你喜欢看？”
　　张默深矜持地眼前一亮，然后不动声色地收敛了自己的激动，垂下眼睑，掩去了自己眼中的神色，低声回答道：“我……听别人说起过这套小说。”
　　因为自己拿着粉红可爱喵当挡箭牌，曲莞莞也有关注过，为了装得像一点，她还特地研究过一番，合上书都能背出里面的剧情来，不过也没有用上过就是了。
　　“我也看过，这本小说还是写得挺好的。”在那些总裁文里面。
　　张默深眼睛亮亮地看着她：“真的吗？！”
　　曲莞莞本能地觉得似乎有哪里不对劲，但是她很快地就忽略了过去，在张默深越发激动的注视下，硬着头皮列举了无数个写得好的地方，将几句话提出来夸了又夸，甚至还当场翻出了自己做过笔记的地方重点讲了一下，直将张默深夸得心中飘飘然，差点就把自己就是粉红可爱喵的事情说了出来。
　　不过他一个大男人写过总裁文还怪不好意思的。
　　张默深努力地忍住了自己的冲动，拉着曲莞莞讨论了许久，把一部总裁文讨论成了文学著作，直到墙上挂钟的时间转了一个圈又一个圈，他看着天色不早了，才意犹未尽地告别。
　　看着他出了门，曲莞莞打着哈欠把书塞回到了书架上，余光瞥见了那一排作者名叫弯弓饮羽的书，顿时浑身一僵。
　　那边，张默深进了门，握着门把手将门缓缓关上，然后也想起了什么，抬起了头来对门板发着呆。
　　曲莞莞找他是有什么事情来着？
　　……算了，都这么晚了，还是改天有机会再说吧。
　　两人默默地洗漱完，钻进被子里闭上了眼睛。
　　曲莞莞没有熬夜，做好了张默深第二天叫她起床的准备，大概是存着这个念头，第二天天不亮她就醒了过来。
　　曲莞莞迷迷糊糊地去摸床头柜上的手机，按亮屏幕，一看五点多，整个人都清醒了过来。外面天还没亮，灰蒙蒙，再过不久就该是张默深起床运动的时间了，曲莞莞也就没有再睡过去，靠在床上玩手机让自己清醒过来。
　　她等着门铃叮咚叮咚地响起来。
　　将自己收到的评论看完，挑几个回复，外面太阳也渐渐升了起来，越来越盛的阳光从厚重窗帘的边边角角钻了进来，给房间增加了一些亮度。曲莞莞靠着靠枕昏昏欲睡，想着张默深怎么还没有来啊……
　　是不是他赖床了……………………嗯？！
　　曲莞莞一个激灵醒了过来，抓起手机一看时间，竟然都快要到七点钟了！
　　这个时候张默深早就已经去晨练的了，是不是她把门铃声忽略过去了！？
　　曲莞莞连忙起身下床，匆匆地洗漱完，换上运动服，手忙脚乱地出了门，连鞋带也没顾得上系，一推门出去，竟然就在门口撞上了张默深。
　　男人的脸上遍布汗水，一看才刚运动完一番，正拿着毛巾擦头上的汗，另一只手拿着钥匙开门，听到动静转过了头来，看到她出来还愣了一下，视线缓缓下移到她身上的运动服，动作一顿，怔怔地道：“你这是……？”
　　曲莞莞比他更茫然：“你跑完了？”
　　“……嗯。”张默深沉默了一下，小心翼翼地道：“你是在等我？”
　　“……”
　　曲莞莞一时不知道该如何回答。
　　昨天张默深还拉着她要运动呢，今天就把她丢下一个人跑了？
　　她也这样茫然地看了过去。
　　明白了她眼中的意思，张默深立刻歉意道：“抱歉，我以为你不喜欢，所以今天就没叫你。”
　　曲莞莞：……好像是讨论过这个话题_(:зゝ∠)_
　　张默深手上用了点力转动钥匙打开门，侧过身问道：“我准备做早饭了，你要一起吃吗？”
　　曲莞莞想了想，手下飞快地系好了自己的鞋带，跟在他的身后走了进去。
　　等张默深做完早饭还要不少时间，征得了主人的同意之后，她就在房间里逛了起来，最吸引人注目的就是靠墙的那面大书架，曲莞莞曾经看见过好多次，却是一直没有机会近距离看见过，这个时候也第一时候站到了那面书架的面前。
　　上面最多的就是弯弓饮羽的书了，看的曲莞莞情不自禁牛逼哄哄地挺起了胸膛，然后十分不好意思地移开了目光。
　　最引人注目的无非就是那几本玫红色的书了。
　　十分的眼熟，十分的熟悉，曲莞莞抽出来看了一眼，果然就是那本《霸道总裁爱上我》。
　　难怪昨天张默深能拉着她说那么多呢。曲莞莞心里这么想，也顺口对着厨房里正在做早饭的张默深道：“看不出来你爱好还挺广的。”
　　“什么？”张默深转过头来看了一眼，立刻注意到了她手上的书，顿时不好意思了起来。
　　他不但爱看，连那本书都是他写的呢！曲莞莞还是他的粉丝！
　　张默深不好意思承认，咳了一声，转移话题道：“你说你在写文，我还不知道你的笔名？”
　　来了！曲莞莞绷紧了身体，紧接着又很快放松了下来。昨晚她本来想承认的，但是却没抓住机会，今天已经没了那个念头。她低头看了一眼手上的书，一个念头出现在了脑中。
　　反正张默深是她的粉丝，不管是弯弓饮羽还是粉红可爱喵也都一样，弯弓饮羽的身份不好说给别人听，既然如此，她干脆继续拿粉红可爱喵当挡箭牌？
　　这个念头在曲莞莞的脑中飞快闪过，还没有深思熟虑完，她就已经脱口而出，道：“实不相瞒，其实我就是这个粉红可爱喵。”
　　张默深懵逼。
　　“你说什么？”
　　“我说，我就是粉红可爱喵。”
　　“……”张默深艰难的眨了眨眼，感觉是自己幻听了：“你再说一遍？”
　　曲莞莞举起手中的书给他看：“我说我就是这本书的作者。”
　　“……”
　　张默深盯着玫红色的封面，整个人都陷入了沉思之中，连锅中的煎蛋焦糊了也没察觉。
　　他心想：你他妈要是粉红可爱喵那我是什么？？
　　难道是粉红可爱鼠吗？？？
　　作者有话要说：　　弯弯：_(:зゝ∠)_我现在说我是弯弓饮羽还来得吗？！
　　*
　　嘿呀，看到别人有好多留言好羡慕(*/ω╲*)大家也戳几下嘛~
## 第13章
　　曲莞莞举着书的样子一本正经，说得好像是真的一样，张默深的嘴唇动了动，最后还是什么也没有说出来。他艰难地把头转了回去，心不在焉地翻了一下煎蛋，脑子里还不停地回放着曲莞莞刚才说的那句话。
　　‘我就是粉红可爱喵。’
　　‘我就是粉红可爱喵。’
　　‘粉红可爱喵……'
　　张默深又给煎蛋翻了个面，心中各种念头飞快的闪过，犹如一个大型弹幕现场。情感告诉他自己应该大声地拆穿曲莞莞的话，告诉曲莞莞自己才是真正的粉红可爱喵，但是理智马上又阻止了他。
　　通过这几天的接触，他也知道曲莞莞不是那种不怀好意的人，因为这段时间留下来的好印象，他觉得曲莞莞应该是有一个不能说的苦衷。
　　究竟是有什么苦衷才会让曲莞莞谎称自己是粉红可爱喵呢？
　　谎称自己是粉红可爱喵不但不能给她带来任何好处，粉红可爱喵也不是什么大神作者，到了他们这个年龄，看这种总裁文的人也少了，也不能得到被人崇拜的优越|感，甚至也没有利益上的优势。
　　那曲莞莞究竟是为了什么才假装自己是粉红可爱喵呢？
　　张默深想不明白。
　　锅里的那个煎蛋被他不停地翻面又翻面，最后成了一团焦黑的样子，张默深才总算回过了神来，端着锅走到垃圾桶旁倒掉了。他又看了曲莞莞一眼，她已经去看别的书了。
　　曲莞莞假装自己是粉红可爱喵已经多久了？
　　看曲莞莞平时的生活状态，虽然颓废了一点，但是也不会亏待自己，当初一起去超市也一样，刷卡刷得毫不客气，收入应该是不少的，她自己的那个笔名应该也有不小的人气。
　　既然如此，她到底为什么要假装自己是粉红可爱喵呢？！
　　张默深简直发愁。
　　张默深心不在焉地做完了早餐，因为并没有专注的缘故，他做得很简单，但手艺还是在的，虽然简单，曲莞莞吃得仍然还是很满足。
　　看着她吃得开心的样子，张默深越来越愁，手上的筷子也开始不自觉地戳起了鸡蛋。凝固的一层蛋皮被戳破，里面金黄的蛋液流了出来，沾在了瓷白的盘子上，张默深没有在意，视线盯着对面的人一眨不眨的看。
　　曲莞莞吃得再专注，也不是毫无所觉，他的视线太过火热，让她一时间不知道该不该继续吃下去。曲莞莞又咬了一口火候合适，煎得表皮有点脆脆的香肠，感觉对面的视线更加热切了。
　　她不知所措地想：难道说是因为知道了她是粉红可爱喵，自己喜欢的作者，张默深才这么异常？
　　那要是她说了自己是弯弓饮羽，岂不是要激动地跳起来了？
　　曲莞莞直觉得有些不对劲，她悄悄地抬起眼皮瞅了一眼，一抬眼就对上了张默深的视线，顿时一僵，再也吃不下去了，她放下筷子，问道：“你是不是有什么话想要对我说？”
　　被发现了？张默深抓着筷子的手紧了紧，不知道该不该问出口。
　　“是不方便说吗？”曲莞莞猜测道。她心想：张默深对于粉红可爱喵的狂热似乎比她想象中的还要深？他竟然真的那么喜欢这本总裁文？竟然真的那么喜欢看总裁文？！
　　不得不说，虽然盘踞着畅销榜第一名，但是……但是那本书的主线故事真的挺雷的！
　　曲莞莞微囧，注意到张默深的视线越发纠结，又道：“你想要说什么就都说吧。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那么我就开始问了。”张默深深吸了一口气，下定了决心，问道：“你写文多久了？”
　　“唔……七八年了吧？”
　　“粉红可爱喵真的是你？”
　　“……嗯。”
　　“你为什么会想写这部小说？”
　　曲莞莞眨了眨眼：“有什么问题吗？”
　　张默深不知道该不该直说，可有人顶着他的名义骗人，他不可能无动于衷。
　　他又拐弯抹角地道：“粉红可爱喵只写过这么一本小说，还是好几年前写的，这短时间里一直没有产出，我看你每天都在码字……我一直以为你应该是个网络写手才对？是不是还有别的笔名啊？”
　　曲莞莞沉默。没想到这么快就被拆穿了，张默深敏锐得有点过分。
　　“有的。”
　　“是什么？”
　　不过弯弓饮羽的马甲更不能暴露，所以她还是坚定地摇了摇头：“不能说。”
　　张默深：“……”
　　张默深简直想要抓起她的衣领问问她，既然她有笔名，为什么要假装自己是粉红可爱喵！！
　　他深吸了一口气，一脸严肃地问道：“我再和你确认一遍，你真的是粉红可爱喵吗？”
　　“是呀。”
　　曲莞莞有些心虚，不知道为什么，看到张默深那么严肃的样子，她也有些不好意思再坚定了。粉红可爱喵到底是别人的身份，她再怎么假装下去，迟早会被拆穿的。曲莞莞也不明白张默深为什么那么刨根问底，换做其他人，根本不会质疑她说的真实性。
　　“那粉红可爱喵的身份……你和几个人说过了？”
　　“除了我的父母，就只有你。”
　　张默深头疼地揉了揉额角，对她道：“你先吃完早餐吧。”
　　“？？？”
　　曲莞莞依言拿起了筷子。
　　两人心中各怀心事，这顿早餐吃得尤其的慢，比平时还多花了一半的时间。
　　吃完之后，张默深收拾了桌子去洗碗，曲莞莞还惦记着他刚才没说完的话，扒着厨房的门好奇地问：“你刚才想和我说的到底是什么事情？”
　　张默深没有转身，背对她洗着碗，也没让曲莞莞看到自己脸上的表情，他淡淡地道：“在之前，我也尝试着写了一部小说。”
　　“……啊？”
　　“我运气算是好的，那本书直接出版，人气也不小，后来也一版再版，在畅销榜也算是挺前面的了。”
　　曲莞莞觉得这段话听起来挺耳熟，没由来得心中一慌。
　　就听张默深又道：“当时为了贴合那本小说的题材，我给自己取了个笔名。”
　　“是……是什么？”
　　“粉红可爱喵。”
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞：？？？
　　曲莞莞：！！！！！！
　　要命！伪装到正主面前来了！！！！
　　作者有话要说：　　弯弯：_(:зゝ∠)_这他妈就很尴尬了……
　　*
　　谢谢女子子扔了1个地雷！
　　谢谢是九爷不是阿九扔了1个地雷！
　　么么哒~
## 第14章
　　两人耳旁能听到的就只有洗碗池上哗啦啦的水声，呼吸声也被盖了过去，屋子里静悄悄的，除此之外，什么声音也没有。
　　曲莞莞只感觉蒙头一棒重重地敲在了她的脑袋上，脑子只剩一片空白，不知今夕几何，连刚才张默深说得话都差点忘了。
　　张默深刚才说什么来着？
　　他……他的笔名叫粉红可爱喵？
　　曲莞莞对粉红可爱喵这五个字有印象，自己就是借了这位作者的身份去搪塞自己的父母，隐瞒了弯弓饮羽的身份，说自己是个总裁文写手。粉红可爱喵总共就写过一本书，也一向十分低调，尽管占据了畅销榜第一名，几年来也一版再版，但是也从来没搞过什么签售会，更别说有人知道她长什么样了。
　　曲莞莞也试图联系过这个作者想要向她道歉，但是那边的编辑却死活不答应，后来她也歇了这个念头，父母也没有追问她写小说的事情，她也就渐渐忘了。
　　只有现在，弯弓饮羽的读者——张默深搬到了她家的对面，被问起来笔名，曲莞莞立刻想到了曾经被自己拿来当过挡箭牌的粉红可爱喵，脱口而出就把这个名字告诉了张默深。
　　张默深就是粉红可爱喵？
　　那她她她……她不就是在正主的面前冒充他？！
　　曲莞莞只感觉双腿发软，差点当场扑通一声就给他跪了。
　　水声哗啦啦不停歇，张默深的动作不算快，但是也不算慢，墙上时钟的指针转动了一小截，他也洗好了碗筷，把它们放进了壁橱里，才总算是转过身来，一脸淡定地看向了曲莞莞。
　　他的脸上看不出喜怒，过了这么久，有再大的愤怒和委屈，也已经平复下来了。曲莞莞抬头对上他的视线，心底顿时涌出了一阵心虚将她吞没。
　　曲莞莞低头，手指下意识地抠着门，嗫嚅道：“对不起……”
　　“什么？”
　　“我不是故意冒充你的……”曲莞莞小心翼翼地抬眼看了他一眼，没有仔细看清他脸上是什么表情，又飞快地垂下了眼，低声道：“我以后再也不敢了……”
　　张默深意味不明地哼了一声。
　　曲莞莞吓得浑身一抖，那道哼声听在她耳朵里，顿时脑补了对方如何如何委屈，恨不得当场扇自己两个巴掌以示诚意。站在她面前的不是别人，是张默深，一直以来帮了她很多忙，还会做美味的食物，甚至她刚才还吃了对方做的早饭，还没有消化光呢。不但如此，张默深还是自己的读者。
　　她竟然冒充自己读者的身份……想到这里，曲莞莞更为对方打抱不平了起来。
　　怎么会有她这样的作者？以后还怎么让读者喜欢啊？好气哦，好想代替张默深把自己揍一顿。
　　曲莞莞内心的小剧场演了个全武行，头低得更厉害了，只露出一个黑乎乎的后脑勺给张默深。
　　张默深哭笑不得，他倒是还想再说下去，只是时间已经不早了，看着曲莞莞道歉的样子也蛮诚恳得，他看了一眼时间，说：“我先去上班了，晚上再回来听你解释。”
　　曲莞莞霍地抬头看他。
　　“那……”
　　“等我晚上下班回来了，你会给我一个很好的解释，对不对？”
　　曲莞莞不敢反驳，使劲点头。
　　“我事先可说好了，这个解释要是不让我满意的话，我是不会轻易原谅你的。”见她一副受了惊的样子，张默深想了想，想要伸手拍拍她的头，又艰难地忍住了。
　　他咳了一声，拿起放在旁边的车钥匙走了出去。开门后还站在门口等了一会儿，曲莞莞跟在他的身后出去，看着他锁了门，进了电梯，电梯门慢慢地关上，看着他的身影消失，电梯上方的数字越变越小，然后停在了1上面。
　　曲莞莞连忙跑回到了自己的屋里，趴在窗户上往下看，没一会儿就看到一辆豪车驶了出来，慢慢的往小区外边开，直到什么也看不见了，她才收回了视线。
　　张默深上班了，距离他下班还有近十个小时，这段时间里，曲莞莞有的是时间来思考怎么和他解释。
　　说来说去，都是自己不愿意暴露马甲的缘故，可到了现在这个地步，如果张默深现在再追问起来自己的马甲是什么，曲莞莞也不好意思不告诉他。可如果告诉他，不就暴露自己就是弯弓饮羽了吗？
　　曲莞莞烦躁地躺在床上滚来滚去，怎么也想不出一个合理的解释来。
　　有了这一出，她倒是怎么也睡不着了，起床去看了一眼评论区里面的新评论，勉强转走了注意力，等评论区里的最后一条评论刷完，粉红可爱喵又重新跳入了她的脑中。
　　曲莞莞连忙打开了小黑屋，啪啪啪飞快地打起了字来。
　　她的手速本来就快，更何况又是在这个心无旁骛的状态下，没到中午，一万字的更新很快就码了出来。修完文，放进存稿箱，设定好时间，然后又没有事情做了。
　　曲莞莞的脑子里又出现了张默深的脸，他张了张口，说：‘粉红可爱喵……’
　　曲莞莞面色一僵，立刻拉出小黑屋，开始了今天的第二个一万字。
　　她一直码到了下午，中午连饭都没有吃，一刻不的在码字，群里的其他人看到了小黑屋里的字数更是吓了一大跳，纷纷艾特她问出了什么事。
　　曲莞莞一个没理，直到饿得精疲力尽，再也生不出一点力气，满脑子只剩下要去吃点东西补充能量的念头，才摸索着去厨房里找泡面。
　　之前还有留下不少库存，曲莞莞撕开了一个碗，往里面加水，看着雾气氤氲升起，渐渐模糊了视线，她摘下眼镜擦了擦，才总算是冷静了下来。
　　再过几个小时，张默深就要下班回家了，他们迟早都是要见到的。
　　而且本来就是她理亏在先，她也一直想要找到粉红可爱喵本人道歉的，可是现在却是在粉红可爱喵本人面前冒充粉红可爱喵，不管有什么借口，都是她错了。
　　换做有人冒充弯弓饮羽，她恐怕得气死，张默深人真好，当时竟然还让她好端端得吃完了早饭。
　　曲莞莞越发愧疚。
　　张默深人这么好，那么她……她承认自己是弯弓饮羽，应该也没有关系的吧？
　　曲莞莞内心下定了决心，端起泡面咕噜咕噜吃完，坐在沙发上紧张的盯着时钟等张默深下班。
　　时钟慢慢地挪动了一圈又一圈，天也渐渐得黑了下来。
　　曲莞莞不知不觉睡着了。
　　这天晚上，张默深并没有如约回来。
　　作者有话要说：　　张默深：猝不及防忽然下线…
## 第15章
　　曲莞莞半夜时醒了一次，脑子一片混沌，半睁着眼摸索着躺到了床上，然后倒头就睡，一觉直接睡到了天亮。
　　她是被饿醒的。
　　前一天只吃了一顿早饭和一碗泡面，到第二天早就消化完了，什么也不剩下，曲莞莞醒来的时候就直接饿瘫在了床上。
　　她盯着天花板发了一会儿呆，然后很快地就想起了昨天的事情。
　　对了，张默深还说要下班回来之后听她解释的呢！她昨天是什么时候睡得？该不会直接睡过去了，连张默深过来敲门都没听见吧？
　　曲莞莞扭头看了一眼时间，连早上都过去了一半，别说下班，这个时候的张默深都已经再上班去了。
　　曲莞莞一个激灵坐了起来，连忙去摸手机，她打开微信，本来以为会收到张默深的质问，但是聊天框里空荡荡的，最近的一句话都是前天的。
　　张默深竟然什么也没发给她？
　　曲莞莞纳闷，继而悚然一惊，想道：该不会是因为对她失望过头，连一句话都不愿意说了吧？！
　　也是啊，满心期待的回来准备听解释，却发现那个冒充了自己的人反而已经先睡着了，换谁都会很生气的。
　　曲莞莞在内心用力地扇了自己一个巴掌，手上也没有闲着，飞快地打道：【抱歉！我昨天不小心先睡着了，没有及时和你解释真是对不起，等你今天下班了，我再解释给你听，好吗？】
　　那边没有回复，也没有弹出来请先添加对方为好友的提示。
　　曲莞莞松了一口气：还好还好，还没有被拉黑。
　　肚子实在是太饿了，等着那边回复的时间里，曲莞莞也先去零食柜子里找出了饼干牛奶填饱肚子，她的视线一直没有离开手机，但是那边也一直没有回复。
　　可能是在忙吧？
　　曲莞莞担心的想，抓着手机去烧了水，洗了衣服，拖了地，擦了桌子，却一直没等到提示音的响起。
　　曲莞莞又给自己叫了个外卖。
　　等到午休时间了，他应该就有空了吧？上一次还给自己发了便当的照片，不知道今天张默深会吃些什么呢？
　　外卖来了，曲莞莞吃完了午饭，又下楼倒了垃圾，还是没等到回复。
　　该该该……该不会真的气到理都不想理了吧？！
　　曲莞莞顿时急了起来，什么也顾不上了，慌慌张张地蹲到了窗前那个自己最熟悉的位置上，视线一眨不眨地盯着小区门口的方向。张默深每天都是从那里开着车子出现的。
　　她一直看到了太阳落山，晚上的外卖也送过来了，小区里的路灯也亮了起来，路上静悄悄的一个人也没有，更看不清偶尔开过的车辆长什么样子。
　　曲莞莞低头，又琢磨着发了一条信息过去：【我可以问一下，你今天什么时候下班吗？】
　　那边依旧是什么回复也没有。
　　曲莞莞茫然。
　　她等到了深夜，也没等到张默深回家，对面的屋子一整天也没有亮灯，熟悉的跑车也没有再出现在通往小区门口的路上。
　　曲莞莞不知所措，她甚至不清楚张默深去了哪里，是不是因为她，连家都不愿意回了？应该没那么夸张吧？
　　可是张默深一直没回来。这层的住户只有他们两个人，外面有什么动静她都能听得一清二楚，可是每天出现的人除了外卖小哥之外也没有别人了。
　　仿佛又回到了张默深没有出现的时候。
　　曲莞莞等了好多天也没有等到人，一直没有和人解释清楚，每天按部就班地完成了更新以后，就下意识的去外面逛一圈，坐在广场上听老阿姨们讲八卦，说不定她们知道张默深的消息？
　　不等她先开口，老阿姨就主动问了：“莞莞啊，你和那个小伙子是不是闹别扭了？”
　　“啊？什么闹别扭？和谁？”曲莞莞一时没反应过来。
　　“你还想瞒着呢，就是你家对门刚搬过来的那个，叫什么来着的？”老阿姨去问旁边的人：“那个小伙子叫什么名字？”
　　“那个张……张……张什么？”
　　曲莞莞弱弱道：“张默深？”
　　“哎！对，就是这个。”老阿姨笑眯眯地拍了拍她的手，道：“莞莞啊，你就别瞒着我们了，我们早就知道咯！”
　　“知道什么？”
　　“当然是你和那个张默深的事情啊。”阿姨们挤眉弄眼。
　　曲莞莞心中一紧，结结巴巴地道：“你……你们也……也知道……”她冒充粉红可爱喵的事情了？！
　　当初那些老阿姨们听说了她是个这书的，也问了她的笔名，她只含糊过去说自己是写总裁文的，阿姨们可不爱看那些，听着也就过去了，也没有再追问。
　　曲莞莞反复回忆了好几遍，心中更是惴惴，自己似乎没有说过粉红可爱喵的名字啊？
　　阿姨们笑得更加慈祥：“看吧，莞莞都承认了，果然是这样！”
　　“当初张默深搬过来的时候我就看出来了，和莞莞果然是天造地设的一对。”
　　“不过莞莞啊，最近怎么没见得你们一起出来了？”
　　“是啊，连那张默深的人影也没瞧见了。”
　　“平时我总看着他开着那些车子过去的，怎么最近都没见着那些车子的影？”
　　“莞莞，张默深是你男朋友，你们要是闹了什么别扭，就来找我们，我们保管给你说通。”
　　“就是就是。”
　　曲莞莞听得快晕过去了。
　　什么……什么男友不男友的？张默深？她？她们一起出来？是说之前去超市的事情？还是晨跑的？说起来，那时候的确也被这些阿姨们看到了。
　　曲莞莞欲哭无泪，看着阿姨们笑眯眯得，打心底为她高兴的样子，一时之间不知道该怎么解释才好。
　　天知道，张默深可不是她的男友，而是她的债主啊！
　　作者有话要说：　　张默深：?_&gt`今天我上线了吗？没有。
　　*
　　男主明天就上线啦！
## 第16章
　　曲莞莞花了好大的力气，都没有和阿姨们解释清楚她和张默深的关系，她们一口咬定她和张默深一定是瞒着她们偷偷交往了，至于理由？曲莞莞在这个小区里住了这么多年，她还从来没有和哪个男性这么亲密的接触过呢！
　　而且还在大部分人都在睡觉的早上，特地起床一起跑步！
　　虽然只跑了那么一天，但还是被火眼金睛的阿姨们发现啦。
　　对于这个年龄最小的朋友，她们是最了解不过的了，曲莞莞的职业让她每天都待在家里面，同时曲莞莞的生活作息也让人头疼的很，除了有要紧事之外，几乎没有人在午饭之前见到过她的人影。张默深一搬过来没多久就能让曲莞莞早上起床不说，而且还能让她破天荒的开始运动，说没有关系，阿姨们才不信呢。
　　当然她们也想不到，曲莞莞的总裁文写手的身份还是冒充了别人的。
　　曲莞莞当然也不可能把粉红可爱喵的事情说给别人听，只好支支吾吾地解释自己和张默深之间清白的很，偏偏一点证据拿不出来，最好在内心流着泪和张默深道歉。
　　不但被他假冒了身份，而且还被阿姨们说成是她的男朋友，要是被张默深知道估计只会更生气。
　　曲莞莞更想见他了，可是张默深迟迟没有出现，连续一个星期，对面的屋子都没有亮起灯来。
　　习惯了对方做出来的美食，由奢入俭难，曲莞莞再吃外卖泡面，以前吃过的美食立刻从脑海深处跳了出来，曲莞莞越发的开始想念他。
　　连道歉的话她都反复琢磨了许多遍，解释都想出了许多个，就差张默深回来了。
　　曲莞莞只能通过微信和电话联系他，当两个方法都失效了的时候，她也没有别的办法了。她只知道张默深是霍氏集团的员工，难道还要去找他公司找人不成？
　　曲莞莞愁的差点没赶上更新，连群里的小伙伴们都察觉到了她的不对劲，纷纷艾特她。
　　怒海朝阳：弯哥弯哥，你最近是不是出了什么事了？
　　油煎包：是啊是啊，男主的好基友去闭关了，男主竟然还整天想他。
　　一剑定九州：连炮灰找上门竟然都没有狠狠打脸！
　　米九：弯哥！你是不是失恋了！
　　众人齐齐一惊，纷纷在下面队形幸灾乐祸。
　　曲莞莞无语地发了一个省略号过去。
　　她想起张默深是弯弓饮羽的读者，没有办法亲口和他道歉，索性化焦急为动力，又打开小黑屋啪啪啪飞快地码起了字来，当天发出了双更，接下来的一个星期里，更是天天双更不断，偶尔甚至还没爆发一下来个三更！
　　她的一更是一万，三更就是三万了。
　　曲莞莞好久没连续码过那么多字，加上昼夜颠倒，一个星期下来，顿时感觉筋疲力尽。又是一天三更完，曲莞莞摸了摸肚子，饥饿无比，她习惯性地去开放零食的柜子，里面空荡荡的，连最后一盒泡面也在中午的时候被她吃掉了。
　　曲莞莞没多想，带上钱包出门去找吃的。
　　一打开门，就看到外面的电梯叮地一声打开，消失了两个星期的张默深提着包走了出来。
　　曲莞莞顿时瞪大了眼睛，一时间脑子一片空白，条件反射地朝着那人扑了过去。
　　张默深只感觉眼前一花，然后一个人就出现在了自己的面前，正是曲莞莞，他愣了一下，正想打招呼，就见曲莞莞猛地深吸了好大一口气，然后弯下了腰，给他鞠了一个好大的躬。
　　“对不起！”
　　张默深顿时懵逼：“什么？”
　　曲莞莞不敢直起身，只好弯着腰仰头看他：“就是那个……我冒充了粉红可爱喵的事情。”
　　“啊？哦，这个啊……”
　　张默深想起来，他走之前，是和曲莞莞说过回来要听她的解释来着。只是事情来得突然，他一走又是大半个月，没想到曲莞莞到现在还记得。
　　他低头，看到曲莞莞紧张兮兮的样子，顿时失笑，问道：“你出门是想要干嘛去？”
　　“家里没存粮了，我打算出去吃饭。”曲莞莞直起身子，道：“你要一起去吗？”
　　“不用了，我回来的时候买了菜，你要是不介意，就一起过来吃吧。”
　　曲莞莞当然不介意。
　　她屁颠屁颠地跟在张默深的身后进了对方的屋子，大半个月没有回来，家具也蒙上了一层薄灰。张默深原本是想要先打扫一番的，但他看曲莞莞口水都快要流出来了，一副饿扁了的样子，顿时放弃了这个打算，撩起袖子去做饭。
　　对方还没有亲口说原谅呢，曲莞莞不敢到处乱走，所以只眼巴巴地扒着厨房的门往里看，一边问道：“你打算做什么？”
　　“可乐鸡翅怎么样？”
　　曲莞莞猛点头，然后反应过来，又不好意思地抠门框：“我总是吃你的……不太好吧？”
　　张默深转过头来似笑非笑地看了她一眼。
　　曲莞莞顿时羞愧，在说这句话之前，她早就蹭了不知道多少顿饭了。
　　自己冒充了粉红可爱喵，张默深还请她吃饭！
　　曲莞莞越发地羞愧，抠门框的动作也更频繁了一些，她纠结地问：“那……那粉红可爱喵的事情？”
　　“你打算和我说的解释想好了？”
　　曲莞莞猛点头，想起来他看不见，又连忙道：“想好了。”
　　张默深给鸡中翅划上刀痕，淡淡地道：“那么就等吃完饭再和我说吧。”
　　“可……”
　　“一道可乐鸡翅不够，你还喜欢吃什么？”张默深翻检着袋子：“炒个西兰花，还有豆腐……还有虾，你要不要吃？做炸虾怎么样？我记得你平时挺喜欢吃炸货的，如果吃不下，可以当夜宵。”
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞咕咚咽了一下口水，点头道：“好。”
　　作者有话要说：　　弯弯：憋了大半个月还不让我说！真是急死我了！可是炸虾真的很好吃！
　　*
　　男主在套路弯弯，不知道你们发现了没有_(:з」∠)_
　　一个你所不知道的张默深：就是要急死你:D
　　*
　　谢谢一个胖胖的美天使扔了1个地雷！
　　谢谢云若尘扔了1个地雷！
　　谢谢郑芳华扔了1个地雷！
## 第17章
　　一顿饭吃得曲莞莞提心吊胆，偏偏张默深一句话也不说，偶尔提起关于粉红可爱喵的话又很快被他岔开了话题。曲莞莞有心想要早点和他道歉，却是被越拖越久，全部心思都放在了和他道歉上，连可乐鸡翅是什么味道都没有仔细尝。
　　好不容易等到吃完了饭，张默深又收拾桌子去洗碗，曲莞莞急得在屋子里转来转去，却什么办法也没有。
　　她在沙发上坐了下来，视线一眨不眨地盯着张默深忙碌的背影。时钟滴答滴答慢悠悠转过去，张默深才总算是洗完了碗，在她的身边坐了下来。
　　在他坐下来的同时，曲莞莞几乎是立刻地跳了起来，转身朝着他跪坐在沙发上，手掌平放，深深地鞠了一躬：“对不起！”
　　张默深被她吓了一大跳，哭笑不得的把她拉了起来：“你刚才不是道过歉了？”
　　曲莞莞仍然维持着跪坐的姿势，可怜巴巴地抬头看着他：“可你还没说原谅我呢。”
　　“奥……”张默深拖长了音：“我想起来了，我还没听你解释呢。”他换了个姿势，正襟危坐，认真地冲着曲莞莞点了点头：“你说吧，我听着。”
　　曲莞莞弱弱地应了一声。
　　她想了想，决定从头开始讲：“在大学的时候，我就开始写文了，后来毕业了，我看收入还可以，我就直接选择把它到当作全职。那时候我妈不知道，见我不去上班，就追问我在做什么。我和她说了写文的事，她就问了我的笔名……”说到这里，曲莞莞小心翼翼地看了他一眼，继续道：“我……我就说了粉红可爱喵的名字……”
　　“你怎么会选粉红可爱喵？”
　　“那时候我和出版社有联系，刚好听说了有个叫做粉红可爱喵的作者，出了一本书之后就再也没动静了，而且作者很神秘，从来不出现，当时我想，既然不会有人知道粉红可爱喵本人究竟是谁，就……把这个笔名拿来用了。”曲莞莞见他皱眉，急急忙忙地解释道：“我是想要找你道歉的！但是我问了你的编辑，她怎么也不愿意告诉我你的联系方式，后来也说联系不上，我就……放弃了……”
　　张默深点了点头。
　　那个时候粉红可爱喵还有点名气呢，他编辑知道粉红可爱喵这么幼稚的名字背后是个男人之后还震惊了许久，然后就死死地捂住了他的真实信息，自然也不会让别的人发现。
　　看他没什么特别的反应，曲莞莞才继续道：“我妈知道了我的笔名——我是说粉红可爱喵，后来她就不问了，大家都对总裁文没什么兴趣，我觉得粉红可爱喵的名义用起来挺方便的，就……就一直用下来了……不过除了我妈之外，也没有人问过我笔名，我也就只和她说了，再接着就是你了。”
　　张默深又问：“为什么不把你自己的笔名说出来？”
　　曲莞莞顿时移开了视线：“这个嘛……我写的题材有点特殊……不……不怎么方便告诉别人……”
　　任谁知道了弯弓饮羽是个女生，一定会震惊的！
　　说起来还有点不好意思的是，因为擅长写的是剧情方面的内容，一向都被读者说看得热血沸腾，再加上感情戏的描写不多，当初还被读者调侃为单身多年的真汉子。
　　群里那些小伙伴和她认识了那么久，都没发觉她是个女生，就连所有男作者中最女神级的人物都不是她。
　　曲莞莞都不知道该高兴还是该伤心。
　　她偷偷地瞅了张默深一眼，顿时不忍地撇过了头。张默深也是她的读者，要是知道弯弓饮羽是个女的，指不定多惊讶呢。
　　就像她知道粉红可爱喵是个男人一样，说不定比这还要震惊。
　　曲莞莞下意识地抠起了沙发，为了让自己的道歉显得诚恳一些，她还下定了决心，如果张默深问起她的笔名，她就把弯弓饮羽的身份说出去……
　　只不过曲莞莞等了许久，只等到张默深嗯了一声。
　　她不知所措地抬头：“你就不问问我真正的笔名是什么？”
　　“你不是不方便告诉别人吗？”张默深反问。
　　曲莞莞呆住：“是……是这样没错……”
　　“既然你不方便说，那我怎么好追问下去？”张默深道：“既然我知道了你冒充粉红可爱喵并没有什么恶意，那我就放心了。”
　　“就、就这样？”
　　张默深想了想：“既然我知道了，以后不能再用粉红可爱喵当挡箭牌了。”
　　“这是当然的，我回去就和我妈解释清楚！”
　　他这么轻易地原谅自己，曲莞莞还有点不敢置信：“我冒充粉红可爱喵的事，如果不让我好好补偿你，和你道歉，我也于心不安。”
　　“你没给我造成什么影响，道歉我接受，补偿就算了。”
　　“不，这样我放心不下。”曲莞莞坚持道。
　　张默深看了她半晌，忽然想到了一个，说：“既然你这么想要补偿，那么以后每天早上起床陪我跑步，怎么样？”
　　曲莞莞一瞬间仿佛又感受到了被阿姨们八卦支配的恐惧。
　　她顿时心虚地低下了头，道：“有件事……”
　　“什么？”
　　“我之前和你一起跑步的时候被那些阿姨看见了，她们以为我们是情侣……”曲莞莞抬眼瞅了他一眼，又飞快地低下了头：“我解释过了，但是她们不信。我发微信跟你说了，不知道你看见了没有。”
　　张默深呆滞了半天，木木地道：“我临时出差去了，结果刚下飞机手机就被偷了，没来得及和你说……”
　　曲莞莞点头，难怪这段时间她发给张默深的消息都没有收到回复呢，敢情是根本没看到啊。
　　“不过真是抱歉。”张默深歉意地看着她：“如果不是因为我，你就不会被这么误会了，我会去解释清楚的。”
　　“啊？哦……”
　　曲莞莞愣愣得和他对视，有些没搞明白，如果不是因为她，张默深也不会被当作她的男友，难道说张默深不是那个受害者吗？怎么反过来道歉了？
　　大概是张默深眼神里流露出来的真情实感的歉意，曲莞莞觉得心跳得又有点扑通扑通快。
　　作者有话要说：　　男主内心：让你愧疚感重以后才好办事啊:D
　　*
　　男主有一点点小心机，只有一点点而已！本质上还是一个木头啦哈哈哈哈
　　让很多期待弯弯掉马的人失望了，但是张默深不会让弯弯为难，知道弯弯的马甲不方便说，他就不会追问了，他在意的也只是弯弯为什么冒充粉红可爱喵而已，而他得到的理由，是弯弯有个不好意思说出口的马甲，这就够了。
　　算是绅士？反正这种绅士风度让他永远不会知道自己错过了什么……
　　我觉得，比起一开始就知道弯弯是弯弓饮羽慢慢发展感情，或者先发展了感情，后来发现自己竟然泡了个大大！还是后者比较有趣XD
## 第18章
　　第二天一早，曲莞莞就被熟悉的门铃声叫醒了。
　　她感动的从床上跳了起来，动作迅速洗漱完，打开门的时候张默深也正好从对面出来。
　　张默深破天荒地冲她主动笑了笑，与之相反的是，张默深的眼底还有着很重的眼袋，看得曲莞莞愣了一下，跟着他下楼的时候还有点没反应过来。
　　“你今天心情很好？”她问道：“你昨晚没怎么睡好吧？”
　　“嗯，太兴奋了，几乎没睡。”
　　和他相反，为了第二天早上的晨跑，曲莞莞倒是很早就睡了。她好奇：“发生了什么？”
　　张默深转过头来看了她一眼，顺着她的话回忆了一下，又吭哧吭哧地憋住了笑，却是一句话也不说，面无表情地拉着他做起了准备运动。
　　曲莞莞被他吊得心痒痒，当他提起来说要绕着小区花园跑一圈半也没拒绝，好奇地拉着他问：“到底是什么事情值得你这么高兴？”
　　张默深憋着不说，埋头跑了起来，急得曲莞莞立刻追了上去：“你倒是告诉我啊！”
　　两人一前一后慢悠悠地跑，曲莞莞的速度不快，张默深也没有跑得太厉害，只比她稍微快了那么一点，不远不近地吊着她。
　　大抵是注意力被转移的缘故，曲莞莞跟在他的身后跑完了全程都没反应过来，跑得筋疲力尽，还喘着气追在他身后问：“到底是什么事，你别说话只说一半。”
　　张默深左右看了看，两人跑到了公园的一个角落，很少有人会到这里来。见附近没有人，他才吭哧吭哧地道：“我出差的这段时间，因为忙，加上条件不太方便，所以这段时间里，弯哥的更新我一直没有机会看。”
　　曲莞莞已经猜到他想要说什么了。
　　就听张默深继续道：“昨晚我照常去看更新，发现在这段时间里，弯哥竟然天天双更，偶尔三更，攒下了好几十万的内容没看！”
　　说到这个，张默深就激动了起来，拉着曲莞莞吧啦吧啦开始讲：“我一直都在追弯哥的文，每次开新坑的时候第一天我就开始看了，之后也是每天蹲着等更新，还是第一次攒到这么多，花了一晚上才看完。”
　　张默深看文不是匆匆略过一遍就算了，而是先粗略地看一遍，再逐字逐句的看，然后翻回来反复地看，所以看这几十万的更新，还花了不少时间，昨天晚上根本没有睡多久，今天醒来时就顶了好大一个黑眼圈，倒是不妨碍他兴奋的心情。
　　曲莞莞听他毫不保留地夸起了弯弓饮羽，听得耳朵通红，连忙转移话题，道：“你就不怕今天工作精神不济吗？”
　　张默深神采奕奕地道：“不用担心，我出差刚回来，霍总给我放了个假，休息三天后再去上班。正巧有空，我打算把家里打扫一遍。”
　　曲莞莞沉默。
　　上一次见到的堪比垃圾堆的场景顿时出现在了自己的脑中，张默深顿了一下，想起自己上一次帮她打扫距离现在已经过去了不久，他犹豫了一下，问道：“你需要帮忙吗？”
　　“啊？”
　　“我正好有空，我想你家应该也有不少地方需要清理了？”
　　曲莞莞回想起了自己屋子里再度从衣柜回到床上沙发上椅子上的各种衣服，连忙摆手拒绝道：“不用了，我自己来就好。”
　　张默深也不勉强，搀扶着她回了楼上，两人一起吃完了早餐之后，他便开始打扫卫生。
　　受他的影响，曲莞莞回到了自己的屋子里，转悠了一圈之后，也没有和往常那样直接坐下打开电脑，也拿着角落里的工具开始打扫了起来。
　　四处乱放的衣服被一一叠起放进了衣柜里，桌面上的杂物收拾干净，堆了好几天的衣服丢进洗衣机，积了灰的角落认真擦掉了灰尘。曲莞莞的动作不快，当门铃想起来的时候，她正趴在地上擦着电视柜。
　　张默深早就完成了他那边的清洁，过来问有没有要帮忙的。
　　“我听到你这边的动静也是在打扫卫生，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，我自己来就行。”曲莞莞顺着，让开了身体，让他看室内的环境，带着得意地道：“我快要打扫完了。”
　　张默深看了一圈，眉毛动了动，勉强忍住了自己想要皱眉的冲动。
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞弱弱地道：“有那么脏吗？”
　　张默深不说话，只朝着她看了过来，曲莞莞也默默地递出了手中的抹布，坐在沙发上喝饮料。
　　洁癖的世界果然很难懂啊。曲莞莞心想。
　　她看着张默深动作利落地将屋子打扫完，环视周围一圈，才终于满意地点了点头。
　　“对了，我差点忘了，我有东西要给你。”张默深想起了自己过来的目的，从口袋里掏出两张邀请券递给她：“这是霍总给我的。这个农家乐才刚刚开业，是合作伙伴送的票，霍总不爱去这种地方，所以就把票给我了。”
　　曲莞莞茫然地接了过来：“那你给我……”
　　“你也看到了，这是两张票，趁着这个时候和你男朋友去玩，我听说那里环境挺不错的。”
　　曲莞莞瞪眼，连忙推了回去：“可我没有男朋友啊，你还是带着你女朋友去吧。”
　　张默深这才想起来，他不知所措地道：“我也没有女朋友啊……”
　　“……”
　　两人对视一眼，有了更好的主意。
　　“你愿不愿意和我一起去？”“你介不介意带我一起去？”
　　两人一愣，还是张默深先说了出来：“我想请你和我一起去，就当你冒充我的补偿，怎么样？”
　　曲莞莞美滋滋地答应了下来。
　　“那我们明天就出发，你先收拾行李，有什么缺的待会儿一起去超市，怎么样？”
　　曲莞莞没有意见，她看着张默深出了门，就立刻拉出行李箱开始收拾了起来。
　　虽然她很宅，但是也有一颗想要出门游玩的心。以前都是习惯完结之后再出门玩一圈，现在这本已经连载了好几个月，已经有很久没有玩过了，听到农家乐什么的顿时有些心动。
　　她想了想，又掏出手机，发了条微博。
　　过了不久，对面屋子里的张默深盯着手机上的消息，不敢置信地瞪大了眼。
　　“弯弓饮羽：这几天的加更看得开心吗？邻居邀请我出门玩，不多，就两天，身为一个敬业的作者，游玩会阻止我日更的脚步？【微笑】我跟你们讲，网文作者只要开坑就代表着没有休息日，地球不爆炸，我们不放假，宇宙不重启，我们不休息，呵呵，区区两日游，我选择断更。”
　　一天之内经历了大喜大悲的张默深：“……”
　　作者有话要说：　　男主：好想找那个邻居谈谈人生呢……啥？？你说是谁？？是我自己？？？你再说一遍？是谁？？是谁？？？？
## 第19章
　　那个农家乐在邻市，早上还有摘草莓的活动，听得曲莞莞顿时眼睛就亮了，不等张默深过来叫她就主动起床，等张默深敲门的时候，她已经背着包等了很久了。
　　两人只去那么两天，倒是没什么需要多带的东西，只收拾了一套换洗衣服就没了，其他的东西那里都有，不需要另外多买，只有曲莞莞带了一大包的零食。
　　两人吃完了早饭，就立刻出发了。
　　张默深换了一辆普通的车开，还让曲莞莞震惊了好一会儿：“这是你的车？你平时开得不都是你们霍总的豪华座驾吗？”
　　“这也是霍总的。”张默深淡定地道。
　　曲莞莞：“……”
　　“听说我要去那个农家乐，霍总特地从他的车库里找出来的，是以前公司配备的车，不过霍总比较喜欢自己那些车，一直没有用上过。”
　　“……”
　　曲莞莞想想以前见到的各种豪车，再想想自己现在坐的车子，虽然不是很差，但是和那些豪车确实不能比的。
　　曲莞莞心想：是不是因为她没有去工作的缘故，现在公司的老板还要负责下属的交通工具了？？？哎呀，霍氏的待遇可真好啊，不愧是他们市的龙头企业。
　　路上开车无聊得很，两人一边聊着天，曲莞莞一边从包里拿出了好几包零食。
　　张默深瞄了她一眼，提醒道：“少吃点，待会儿不是还要摘草莓的吗？”
　　“我知道。”曲莞莞动作利落地拆了一包薯片：“可是草莓才多大的分量，一早上还长着呢。”
　　张默深无言，看着她吃了薯片，牛肉干，酸奶，水果杯，棉花糖……甚至还有好几包辣条。
　　车开了一路，曲莞莞就吃了一路，等到他们到了那个农家乐门口的时候，她带出来的零食也吃完了，张默深找到了一个车位停下，曲莞莞也跟着打了一个饱嗝。
　　曲莞莞：“……”QAQ
　　张默深无奈：“我说了吧？”
　　大概是刚开业的缘故，农家乐里有不少人，主人家包了一整个山头，上面种了不少水果，曲莞莞就是冲着草莓来得，结果一不留神吃的太多，想要的草莓却是吃不下了。
　　曲莞莞十分怨念。
　　“既然这样，那我们明天再去摘吧？”张默深提议道：“路上花了这么长时间，你也该累了，不如去房间里休息一下，也顺便……消食。”说到最后两个字的时候，他的语气之中还带上了笑意。
　　曲莞莞敢怒不敢言，乖乖的背着自己的包跟在他的身后。
　　……
　　两人去前台办理住宿的时候，却又发生了意外。
　　“你说就剩一间房了？！”曲莞莞惊呆：“一间都没了？不管是什么样的都行，只要能给我们匀出一间来……”
　　老板娘为难地打断了她的话：“一间都没了，就连这间也还是有对情侣订多了，退了房，这才多出来的。最近是几天正好开业，我们送出去了不少邀请券，都在这个时候来了，别说我们旅馆，就连附近的村民家里也都没空位了，你要是不早点决定，这一间估计也没了。姑娘，你也是和你男朋友一起来的，住在同一间房间不是正好嘛。”
　　可他们不是情侣，张默深也不是她的男友啊。
　　曲莞莞不知所措地看向了张默深，想要他拿拿主意。
　　张默深想了想，点头道：“那么麻烦你了，我们就要这一间，要是晚上之前有多出来的话，麻烦你告诉我们一声。”
　　“好嘞。”老板娘笑眯眯地给他们办理了入住手续，带着他们往楼上走。
　　曲莞莞还想要说点什么，但是张默深却提起包跟在老板娘身后走了上去，曲莞莞没办法，只好跟在他们的身后追了过去。
　　空出来的那间屋子是个双人间，中央是个一米八的大床，老板娘将他们带到这里之后就走了，留下曲莞莞和张默深两人大眼瞪小眼。
　　“是我的错，我应该先定好房间的。”张默深率先道：“抱歉，是我考虑不周。”
　　曲莞莞连忙摆手：“不不不，不是你的错，就是……”她为难地看了一眼中央的大床，只剩一张床了，难不成他们晚上还要一起睡不成？她可还是个清白的黄花大闺女啊！
　　“你睡床，我打地铺就行。”张默深道：“现在天气不冷，我等会儿让老板娘搬床被子过来。难得有机会到外面玩，就这么回去太可惜了。”
　　“这不太好吧……”
　　“难道你想打地铺？”
　　曲莞莞犹豫的念头没有多留半秒钟，很快就不见了踪影，她笑眯眯地道谢：“那就谢谢你了。”
　　她再次感叹了一番：张默深可真是个好人啊！
　　农家乐的老板圈了一大块山头，上面种满了各种不知名的树，有些树正是开花的季节，山头一大片异色甚是好看，没有办法去摘草莓吃，曲莞莞便带着手机去拍照。咔擦咔擦自恋的自拍了许多张还不够，又把旁边对着花拍得正开心的张默深拉了过来帮忙拍。
　　张默深在她面前一向很万能，当曲莞莞看到成品的照片时，整个人都沉默了。
　　“我总算是知道什么叫做直男的摄影技术了……”曲莞莞一脸沉痛：“在你眼里我就长这个样子？”
　　张默深自己倒是没察觉出什么来，一脸茫然地看着她。
　　“你们霍总出去的时候……就不需要你帮忙拍照的吗？”
　　“霍总有自己的摄影团队。”
　　“……”
　　曲莞莞绝望地看了他一眼，将那些可以称作是黑历史的照片删了个干净。
　　“你是……曲莞莞？”
　　曲莞莞应声抬头，面前站的是个陌生的年轻女性，妆容精致，长得倒是十分眼熟，她想了许久，却还是没想起来。
　　“你忘了？我是何梦青，我们大学是一个班的。”何梦青浅笑道，挽了挽垂下来的长发。
　　一听这个名字，曲莞莞立刻想了起来。何梦青是她大学时的系花，长得好看，学习也好，年年奖学金，是学校的风云人物。那时候曲莞莞已经开始写小说了，每天只顾着埋头码字，只有偶尔能从室友的嘴里听说一些关于何梦青的八卦，都毕业了那么多年，何梦青还能记得她，着实让她有点受宠若惊。
　　还不等她打招呼，何梦青就又朝着张默深看了过去，好奇道：“这是你的男朋友吗？”
　　怎么每个人见到他们都这么说？！曲莞莞看了张默深一眼，连忙否认道：“不是，他只是我的朋友。”
　　不知道是不是曲莞莞的错觉，在她说完了这句话之后，何梦青的眼神忽然变得热切了一些，不过不是朝着她的，而是朝着张默深。在之后，更是主动地和他们一起闲逛，刚开始还是和曲莞莞聊天，后来话题就渐渐地转到了张默深的身上。
　　三人将这片花林逛了一圈，出来时已经到了中午，农家乐那里有本地原生态的土锅饭，何梦青也跟了上来，说要和他们一起吃。
　　饶是曲莞莞再迟钝，也看出暧昧来了。
　　她看了一眼毫无反应的张默深，又看了一眼所有注意力都放在了张默深身上的何梦青，顿时心下一惊。
　　这这这……难道这就是传说中的一见钟情？！
　　哎呀，何梦青长得那么好看，真是便宜张默深了。曲莞莞心中遗憾，她宅在家里久了，很少见到外人，难得见到这么漂亮的小姐姐，还想多花痴几下呢。
　　有了这样的想法，曲莞莞看两人的目光顿时就变了，她借着吃饭的工夫偷偷地打量着两人，以她女性的直觉来看，何梦青看张默深的眼神果然不简单！
　　等到三人吃完午饭，各自回房间休息的时候，曲莞莞就暗搓搓地拉住了张默深，小声地八卦道：“你注意到了吗？”
　　“注意什么？”
　　“何梦青呀。”
　　张默深诡异地沉默了一下，不好意思道：“何梦青是谁？”
　　“……”曲莞莞：“就是我那个同学。”
　　“哦，她怎么了？”
　　“当初在学校的时候，那可是我们的系花呢。”曲莞莞挪揄道：“怎么样？要不要我帮你撮合一下？”
　　她的这幅样子，和小区里那些阿姨们给她介绍对象时的样子简直一模一样。
　　张默深沉默的更久了，看着她的目光里都多了一些无语：“系花？”
　　“是啊。”
　　“她长得还没你好看。”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞懵逼。
　　大兄弟？？你是不是瞎？？？
　　我要是能长她那么好看我做梦都会笑醒好吗！！
　　作者有话要说：　　弯弯：好气哦，竟然觉得我的小姐姐长得不好看，我怀疑他眼睛有问题，不接受反驳！
　　*
　　一不小心就变长了……夸我！用力夸！
## 第20章
　　曲莞莞自认为长得不丑，但也没到天仙的地步。
　　何梦青一直以来都是她们的系花，就算曲莞莞对她没怎么关注，也从室友的嘴巴里听说过不少关于她的事迹，什么富二代为她一掷千金，什么痴情男生在宿舍楼下苦等一夜，什么心形蜡烛广场告白，什么何梦青今天交了哪个男友，可以说，何梦青是他们系所有男生的梦中情人。
　　就连曲莞莞也暗搓搓的对她的长相流过口水，幻想着自己哪天一觉醒来也能长这个样子就好了。
　　而曲莞莞，单独拎出来算是清秀可爱，也是萌妹子一个，但是和真正的天仙一对比就不行了。
　　就是这样，张默深对着她竟然还能说出来何梦青长得还没她好看的话？
　　曲莞莞整个人都惊呆了。
　　“你确定？那是何梦青啊，你知道当初有多少人喜欢她吗？”曲莞莞不敢置信地道：“想要追她的男生能绕着这个农家乐排一圈，多少人的梦中情人，你竟然觉得她长得不好看？”
　　张默深闷闷地应了一声。
　　曲莞莞顿时为刚才的何梦青心疼，她整个人都快贴到张默深身上了，结果张默深却连她的名字都没记住。
　　张默深看了她一眼，主动解释道：“她的妆太浓了。”
　　“啊？”曲莞莞愣住。
　　“粉太厚了，我不喜欢。”
　　“……”
　　曲莞莞感觉更心疼了。
　　“你这样就挺好的。”张默深说：“素颜也好看。”
　　曲莞莞：“你知道我为什么不化妆吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我懒啊。”
　　“……”
　　曲莞莞摊手：“要是我勤快一点，谁不想要把自己打扮得好看一点？”
　　张默深顺着她的话想了想，深有同感地点了点头，说：“你化妆了肯定也好看。”
　　敢情她是天上地下独一无二的仙女了？
　　曲莞莞哭笑不得，也不再和他提何梦青的事情。
　　张默深长得不差，浑身气度不凡，看起来也像是个精英，当初他搬来到小区里的时候，阿姨们就纷纷夸起他的条件，说是小区里的其他人拍马都比不上，因此他开着那些豪车出入的时候，也没有人觉得不妥，第一反应也是他能力高，从外表举止投足来看，张默深就像是年轻英俊的成功人士。曲莞莞一点也不意外何梦青会看上他，说不定是把他当做钻石王老五了。
　　原本她还想要做一做张默深的红娘，既然张默深没有这个意思，她也就放弃了。
　　不过何梦青倒是没放弃。
　　他们午休了一会儿，出了旅馆的时候，何梦青又不知从哪里出现凑了过来，跟在他们的身边说是要一起走。两人不好说出反对的话，只好按照原计划去了草莓地。
　　如今草莓正好成熟，交了门票之后就可以随便摘，曲莞莞进去之后便立刻眯起了眼睛，随手从旁边摘了一个色泽红艳饱满的草莓，直接放进了嘴里。
　　张默深亦步亦趋地跟在她的身后，看到她这样顿时皱起了眉头，把她摘下来的第二颗草莓夺了过来：“先洗了再吃。”
　　自己的邻居是个重度洁癖，这点曲莞莞早就已经深有体会，顿时吐了吐舌头，她不敢反抗，乖乖地接过了张默深递过来的篮子，认真地在地里挑着草莓，而张默深四处看了看，去找水源去了。
　　何梦青犹豫了一下，没有跟上去，而是在曲莞莞的身边蹲了下来，拿着篮子佯装摘草莓的样子，漫不经心地到搭话道：“莞莞，你和那个张默深，是什么关系啊？”
　　曲莞莞头也不抬：“他是我朋友。”
　　“我看你们关系挺好啊？”
　　“我们就住对门，能不好吗？”
　　何梦青皱了一下眉头，又问：“你们真的不是在交往吗？”
　　“当然。”曲莞莞总算是抬起了头来，笑嘻嘻地道：“我们认识也没有多久，只是单纯的朋友关系，清白着呢。”
　　“我看他对你很好呢。”
　　曲莞莞用力点头：“对呀，他人可好了！”说道这个，曲莞莞立刻滔滔不绝地夸起了张默深：“我和你说，张默深他做饭可好吃了，比外面的大厨还好，而且还很能干，他这人洁癖也中，家里打扫得别提多干净了，而且他会的很多，帮了我很多忙，我就没见过他这么好的人，哦，他写的小说还是畅销榜第一，你知道吗？第一呢……”
　　何梦青呵呵笑了一声，问：“那他一定很多人追吧？”
　　曲莞莞的卖力夸奖戛然而止，摸摸鼻子，讪讪道：“这我还真不清楚。”
　　“你们不是朋友吗？”
　　“也没有人追他追到他家门口来啊。”
　　“那他是做什么的？”何梦青假装无意地道：“他应该很厉害吧？”
　　“哦，他是霍氏的助理。”
　　何梦青面色顿时一僵：“助理？！”
　　“对。”曲莞莞点头道：“霍氏集团的老总霍鸣洲，张默深是霍总的助理。”
　　何梦青脸色变了又变，干巴巴地道：“你不会是骗我吧……”
　　“我骗你干什么？”曲莞莞无辜地看着她。
　　“……”
　　何梦青脸色越来越难看，最后匆匆丢下一句有事就先走了。
　　曲莞莞还有什么不明白的。
　　昔日受人追捧的系花现在竟然变成了这样爱慕虚荣的人，连挑个对象都要看他有没有钱，长得帅都不管用。曲莞莞唏嘘一声，顿时为张默深可惜。
　　张默深打了一桶水回来，见到人不见了也没在意，连问也没有多问一句，认真地给曲莞莞洗起了草莓，他反复洗了好几遍，总算满意，这才交还给了曲莞莞让她放心吃。
　　甜甜的草莓香盈满口齿之间，曲莞莞幸福地眯起了眼睛，转头就把何梦青抛在了脑后。
　　两人在草莓地吃得肚皮圆滚，才依依不舍地离开，走之前张默深还要了一个塑料袋装了不少，答应曲莞莞晚上给她做甜点吃，惹得曲莞莞念了一路草莓布丁，草莓蛋糕，草莓果冻，草莓奶昔，草莓冰淇淋……念得自己口水都快要留下来了。
　　他们又在山头上四处逛了逛，看遍了风景，才在天黑之前回了旅馆。
　　农家乐的主人特地办起了一个烧烤大会，他们回去的时候，外面的空地上支起了不少烤架，不少人围着。曲莞莞屁颠屁颠地跟在张默身后，等着他给自己烤串吃。
　　晚上他们回去房间里休息的时候，又遇到了何梦青，张默深先进了房间，曲莞莞在后面跟着，转身准备关门时，就看见了门外何梦青目瞪口呆的脸。
　　曲莞莞愣住，扭头看看房间内的张默深，再看看何梦青，顿时懵逼了。
　　小姐姐，你听我解释！
　　我们真的是清白的！
　　作者有话要说：　　系花：呸！去你的清白！
## 第21章
　　何梦青并没有给曲莞莞留下多余解释的时间，只是古怪地看了她一眼之后，就离开了门前，转身进了同一层的另外一间房间里。
　　曲莞莞扶着门框犹豫了一下，还是没有追过去。
　　有何梦青的事情耽搁了一会儿，她关上门进去的时候，张默深坐在了房间里的桌子的前面，拿出了他自己的电脑，在键盘上噼里啪啦地敲着什么。
　　曲莞莞路过的时候看了一眼，就见他的电脑屏幕上开着一个文档界面，不知道在写些什么，到时候张默深抬起眼皮瞄了她一下，想到了什么，问道：“你不码字吗？”
　　“嗯，不码。”曲莞莞连电脑都没有带出来。
　　张默深想了想，给她找到了答案：“是有存稿吧？”
　　“不是。”曲莞莞诚恳地回答：“我断更了。”
　　张默深：“……”
　　今天看到过第二遍的微博内容又出现在了他的眼前，一想到弯哥要断更两天，张默深就忍不住郁卒，昨天晚上还将最后的更新看了又看，看得比以前还要细致。他怨念道：“你们作者都是这样的吗？”
　　曲莞莞不解：“什么这样的？”
　　“弯哥是这样，你也是这样，一到出去玩的时候就选择了断更。”张默深一向面无表情的脸上隐约出现了一点委屈：“我习惯了晚上去看弯哥的更新，他以前从来不断更，现在忽然这个样子，我一时之间都不知道该去做什么了。”
　　“……”
　　断更的弯弓饮羽和断更的曲莞莞其实是同一个人，但是这个话能说吗？！
　　曲莞莞尴尬地转移话题：“那你打算做什么？”
　　“是这样，我打算给我的书出本续集，这一次就干脆把电脑带过来了。”张默深说，还让开身子，把屏幕上的内容给她看：“我已经好多年没写过了，你也是写小说的，帮我看看怎么样？女性应该比较懂女性心理吧？我也不知道这样子会不会有趣。”
　　可曲莞莞写得不是女频的情爱，而是男频那边的热血升级流，她擅长的也是剧情而不是感情的刻画。不过写了这么多年，还成为了大神级作者，指点一下还是可以的。
　　曲莞莞这么想着，也凑过去看了一眼。
　　入眼的第一行字就是张默深取得书名，一对书名号，中间七个字：《总裁娇妻带球跑》。
　　曲莞莞：……啊！辣眼睛！
　　她十分艰难地移开了视线，继续往下看。
　　粉红可爱喵的那本《霸道总裁爱上我》她也翻过几遍，里面的男主女主分分合合，经历了无数次了吵架，分手，和好，吵架，分手，和好之后，总算是艰难地走到了一块儿。为了记住剧情，曲莞莞还认真地做过阅读笔记，到现在剧情倒是记得挺牢的。
　　张默深还没有写多长，一开头就直奔主题，原本在上一本属于结尾已经幸福美满的生活在一起了的男女主又闹了误会，女主伤心欲绝之下直接买了出国的机票，却在异国意外晕倒，被好心人送到了医院里，经过检查，竟然发现！她！怀孕了！
　　张默深写到这里就没有继续写下去了。
　　曲莞莞久久的凝视着屏幕上的文字，眼睛连眨都不眨一下，眼底似乎饱含热泪，晌久，她才扭过了头，擦了擦眼角。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”曲莞莞擦着眼泪道：“我只是好久没看过这样……精彩的文了。”
　　实在是狗血得让她忍不住拍案叫绝！恨不得天降一道响雷劈了那个放雷的作者！
　　一想到张默深还是自己的忠实读者，曲莞莞心情简直复杂。
　　“你觉得怎么样？”张默深紧张的问。
　　曲莞莞十分艰难地点了点头：“挺好的，和你的上一本不相上下，我想这一次也会大卖的。”
　　张默深眉目一松，紧张的表情也缓和了下来。
　　他还真担心自己许久没有写过，反而写不出原来的味道了。曲莞莞是看过他上一本书的人，也有写文的经验，既然她都那么说了，那应该也是没问题了。
　　张默深安下了心，继续慢慢的写了起来。
　　曲莞莞找不到事情做，见他停下来的时候，就顺口问道：“你怎么忽然想起来要写续集了？”
　　“如果写得很厉害的话，不管是写什么内容的作者，是不是都是有机会认识的？”
　　曲莞莞愣住，认真的想了想，然后点了点头。就说她，也认识了不少外站的大神呢，像张默深那样只走出版的也有认识不少。
　　“那么我想，说不定我写的厉害了，就能见到弯哥了。”
　　曲莞莞：……？？？
　　曲莞莞：！！！
　　曲莞莞吓得差点从床上滚下来。
　　“你说什么？！见弯哥？！弯弓饮羽？”
　　“对，你看，我搬个家都能认识你，你也是个写文的，我的运气那么好，说不定就能碰上弯哥了。弯哥是我最喜欢的作者，我挺想见见他的。”
　　曲莞莞讪讪，心想：你一搬家就直接搬到了你最喜欢的弯哥的对面，你这运气也是简直了。
　　张默深竟然还存了要亲眼见她一面的念头，曲莞莞忧心忡忡，仿佛已经看见了未来一颗破碎的少男心。
　　哎呀，要是让张默深知道弯弓饮羽是个女的，该不会会粉转黑吧？
　　可粉红可爱喵还是个男的呢！
　　曲莞莞简直发愁。
　　……
　　两人一个在床上，一个在地上，一觉到天亮，曲莞莞是被张默深推醒的。
　　农家乐里还有许多地方没去过，今天的行程也还是排的满满的，有张默深看着，曲莞莞也不敢赖床，连忙爬了起来。
　　两人走出去的时候，竟然又碰到了走出来的何梦青。
　　何梦青看她的表情倒是没那么奇怪了，但是曲莞莞能从她的眼神里读出来深深的鄙夷，似乎是在瞧不起她敢做不敢承认。
　　曲莞莞顿时汗颜，不知道该怎么和她解释两人真的很清白。
　　趁着张默深去点菜的工夫，她凑到了何梦青的身边，小声地道：“今天你还要和我们一起玩吗？”
　　何梦青冷冷地看了她一眼：“去看你们秀恩爱吗？”
　　“我们真不是情侣！”
　　“不是情侣会住在一起？”
　　“那是因为只剩下一间房了。”
　　“你会和不是自己男友的人睡在同一个房间？”
　　曲莞莞无言以对。
　　何梦青幽幽地看了她一眼，怨念道：“要是真没关系，你心虚什么？为什么来找我解释？”
　　曲莞莞：“……”
　　真是好有道理！
　　何梦青的表情更怨念了：“要是你们毫无关系，他还能全程无视我的存在？曲莞莞，你是真傻还是装的，你以为一个人要是全无好感，怎么还会鞍前马后的对你献殷勤？”
　　“……啊？”
　　何梦青瞥了一眼回来的张默深，又叹了一口气：“我怎么就撞上了你们两个傻的。”
## 第22章
　　直到何梦青和她的朋友走了, 曲莞莞仍然有些没反应过来。
　　张默深在她的身边坐下，见她愣愣地看着前方出神, 不由得关心道：“怎么了？”
　　“啊……”曲莞莞回过神来，摇了摇头，有何梦青之前的那一番话，她这时候也不敢去看张默深，只错开眼, 闷闷地应道：“没什么。”
　　曲莞莞原先是不在意的, 可有何梦青的提醒，她也忍不住仔细琢磨了起来：当初只剩下一间房间的时候，她怎么就这么顺畅的接受了张默深说的共住一间的决定？因为她相信张默深不会做什么逾矩的事情？
　　曲莞莞活了这么多年, 还从来没有和哪个男性单独的住在一间屋子里过。她总算是后知后觉地反应了过来, 她一时忘了，可张默深平时考虑的最周全了, 他们两个不是情侣，那些阿姨们的八卦他也认真地去解释了，张默深怎么可能会在这里疏忽？
　　曲莞莞想不明白。
　　她偷偷摸摸地打量了张默深一眼, 下意识地拉了拉外套。
　　该不会和何梦青说的那样，张默深真的……真的对她……有那什么吧？
　　曲莞莞忍不住多看了好几眼。
　　“怎么了？”张默深转过头来，摸了摸自己的脸，纳闷道：“我脸上有什么东西？”
　　“不不不没什么。”曲莞莞干笑两声，连忙低头扒饭。
　　有了这个念头，接下来的一天她都心不在焉的，凭着本能跟在张默深的身后, 被她带得去走变了农家乐的各个地方，恍恍惚惚的，有什么风景也没有仔细去看，张默深偶尔关心地问她的情况，也被她含糊过去了。
　　眨眼日暮西沉，不少人都收拾行李准备回家了，曲莞莞也和张默深一起去退了房，两人在停车场又遇到了何梦青。
　　系花的身边多了一名男性，相貌不及张默深英俊，开得车倒是价值不菲，正好就停在他们车子的旁边。何梦青也注意到了他们，悠悠地看了过来，视线从他们车子前面的标志上掠过去，然后落到了张默深手上提着的包上面。
　　粉色的双肩背包，一看就是女性的。
　　何梦青又看向了曲莞莞，眼神似乎在说：你还有什么好解释的？
　　曲莞莞更纠结了。
　　她默不作声地移开了视线，假装并没有发现何梦青就在旁边，拉开车门坐了进去，然后升起车窗，把系花的眼神挡在了车外。
　　原来就已经西沉的太阳落下了山头，等到车子开进小区里的时候，天已经黑了下来。张默深开了一路的车，本来就疲惫，两人也没有多大的食欲，所以就在小区门口的店里随便应付了一顿，然后便各自收拾行李回去了。
　　洗漱完之后蒙头就睡，第二天张默深又要去工作，可能是念着昨天玩了一天，他这一次倒是没有再叫曲莞莞起床跑步，而是让她睡了个痛快。曲莞莞醒来之后，倒也不是很晚，但早上也过去了一半了。
　　阿姨们都聚集在小区花园里的广场上，一轮广场舞跳完，正坐着休息，见曲莞莞下来，连忙招手将她招呼了过来。
　　“莞莞啊，我听说你和那个张默深……出去玩啦？”
　　“哎哟，平时可没见得你这么乐意往外面跑。”
　　“我就说，那个叫张默深的小伙子不一般吧，他竟然能把莞莞拉出去。”
　　“上一次还特地过来和我们解释，说……说什么他们只是朋友，没什么特别的关系。”阿姨促狭道：“没什么特别的关系，竟然能把莞莞拉出去？”
　　曲莞莞捂脸。
　　她在阿姨们的印象中一直都是个宅女，平时大门不出二门不迈，走得最远的距离大概就是小区门口的饭馆了，大多数的时候，她也是选择叫外卖，只有每天雷打不动的会下来散个步，和阿姨们唠嗑唠嗑几句，也算是她一天的运动量了。
　　曲莞莞在内心给自己的行为解释：是因为张默深是个好人，她才会答应的呀，不但经常做饭给她吃，还帮了她那么多忙，就连自己冒充粉红可爱喵也没有对她怎么样，得到了邀请券也是选择给她。占了人家那么多便宜，如果张默深的一个小请求她都不答应的话，那岂不是太厚脸皮了？
　　“莞莞啊，你和阿姨说老实话。”阿姨们不甘心地问：“你和张默深，就真的没有一点……一点关系？”
　　“真的没有！”
　　阿姨们顿时失望：“你们这关系这么好，我瞧着那个张默深也不是什么轻浮的人。莞莞一向反应迟钝，该不会是张默深对她有点意思，她自己却还没有察觉吧？”
　　“是啊是啊，我也这么想。哪个小伙子对一个姑娘没意思还会又拉着她跑步，又带着她出去玩的，莞莞不是还说那个张默深做的饭也好吃吗？肯定是吃过不少顿了，你说这没意思，我才不信呢！”
　　“对对对，我也是这么觉得。”
　　阿姨们目光炯炯地朝着曲莞莞看了过去。
　　曲莞莞落荒而逃。
　　接下来一整天，她都静不下心来，阿姨们的话和何梦青的话不停地出现在她的脑中，原本她是坚定地觉得自己和张默深再清白不过，现在也要忍不住怀疑了。
　　张默深是个好人，在他出现之前，对她那么好的男性只有两个，一个她爷爷，一个她爸。
　　就像是弯弓饮羽不擅长写感情一样，曲莞莞也没有谈过恋爱。上大学之前沉迷学习无法自拔，上了大学之后又奋不顾身地投入到了写文的怀抱之中，刚开始她码字的速度还不快，为了保证充足的更新，她就得花大量的时间来码字，更别说还有什么心思谈恋爱了。
　　在室友们都打扮得花枝招展的时候，曲莞莞是人群之中最不起眼的那个了，就算她原本长相不错，不刻意去收拾，也就没有人注意她。毕业之后直接全职码字，少了交际往来，就更别说有人主动追求了。
　　她写文的小伙伴也大多都是男频的作者，她和那些人一起插科打诨惯了，遇见张默深也没觉得有什么问题，现在经人一提醒，顿时反应了过来。
　　码字的小伙伴是小伙伴，张默深是张默深啊！换作那些小伙伴，也不会费劲心思地让她去运动，给她做饭，还带她去玩呀！
　　曲莞莞烦躁地在家里蹲了一天，连张默深发消息问她要不要吃点心都被她拒绝了。
　　想着还要更新，她才颤颤巍巍地爬了起来，心不在焉地码出了几千字，连一万都没有码完，就直接扔上去更新，也顾不得读者们在坑底嗷嗷叫着，一脸忧愁地打开了群。
　　她敲字问小伙伴们：【如果有个人，长得好看，也会赚钱，人好又温柔，家务小能手，每天给你做饭，每天考虑着你的身体健康，还费尽心思带你去玩，而且你还不觉得困恼，乐在其中。你们觉得是怎么回事？】
　　群里的小伙伴们纷纷停止了正在进行的话题，转而开始排队形。
　　怒海朝阳：弯哥，这样的妹子你要还不娶，你还等着做什么！？
　　米九：弯哥弯哥，是要有弯嫂了吗？
　　风声鹤唳：弯哥！你竟然背着我们偷偷脱单！
　　油煎包：弯哥！弯嫂真的长得那么好看吗！
　　一剑定九州：我去……我就是去上了个厕所，弯哥竟然就放了个大炸弹！
　　弯弓饮羽：……
　　怒海朝阳：弯哥！你办婚礼的时候务必叫上我们啊！
　　群里小伙伴们的话题开始朝着弯嫂究竟是哪个人的方向一发不可收拾的狂奔而去，连带着不少潜水的人都冒了泡，纷纷加入八卦的队伍里。
　　怒海朝阳：你们都闪开，要我说，弯嫂肯定是那个邻居！弯哥不是刚和她出去玩回来吗？上一次她还拉着弯哥锻炼来着，按照弯哥说的，我们弯嫂肯定就是那个邻居了。
　　他猜得倒是没错……曲莞莞纠结的正是张默深，只不过张默深可不是“弯嫂”啊！
　　曲莞莞连忙解释：【我邻居是个男的！】
　　群里一瞬间安静了下来。
　　紧接着，众人纷纷爆发手速，一句又一句话几乎是同时的发了上来，间隔没超过五秒，所有人的话夹杂在了一起，眨眼就被刷了个满屏。
　　众人全都默契地道：【弯哥你竟然弯了！！！】
　　曲莞莞：……
　　哎呀，忘了，她是弯弓饮羽，弯弓饮羽可是个男作者。
　　眼看着群里的小伙伴们刷屏的速度越来越快，一个个手速爆发到了极限，质问的话一句又一句地刷上来，曲莞莞赶紧遁了。
　　张默深意犹未尽地看完更新，发现字数少了不少，便打开微博准备看看弯弓饮羽有没有说点别的。
　　微博的页面一出来，最新的几条来自于他关注的几个大神，所有人发得内容或有不同，但满页的动态合在一起就是一句——
　　【弯哥弯了！！！】
　　张默深：？？？
　　作者有话要说：　　男主：我可能打开了什么奇怪的东西……
　　*
　　一更~
## 第23章
　　张默深觉得最近的曲莞莞有些奇怪。
　　往常最受她喜欢的美食竟然一点作用也没了, 他敲了好几次的门，问曲莞莞要不要过来一起吃饭, 每一次得到的都是拒绝，不但如此，就连原先说好的一起晨跑，也被她以各种理由推掉了。
　　张默深很纳闷，从农家乐回来之后, 他竟然一连好几天都没有和曲莞莞见过面, 连话也没有说过几句，好像曲莞莞在故意躲着他。
　　难道是他做错了什么自己却没发现？
　　张默深想了又想，却怎么也想不出线索。
　　连带着午休的时候, 他和往常一样拿出来便当, 紧接着第一反应就是拿出手机拍一张照片给曲莞莞发过去，然后再问她一句起床了没, 有没有吃饭。
　　他也和往常一样得到了一句“吃了”，之后就一句话也没有了，连曲莞莞平时最爱发的表情包都没了。
　　张默深皱眉, 不对劲，很不对劲。
　　“你对着手机看什么呢？”杨巧蔓瞥了一眼他饭盒里的菜色，忍不住咽了一下口水：“我说张默深，你平时做饭的时候就不能多做一点？就一点点，好歹有些同事情，至少别做得那么好看，我现在还在节食减肥, 看到了就受不了啊。”
　　张默深暂时也没心思吃饭，配合得合上了饭盒。
　　有了盒盖的遮挡，再好看的菜色也看不见了，杨巧蔓才恋恋不舍的收回了目光。“你今天是怎么了？平时没见得你胃口那么差？”
　　张默深抬起眼皮瞅了她一眼，杨巧蔓是霍总的秘书，也是他的同事，两人作为霍总最亲近的部下，关系也是挺好的，最重要的是，杨巧蔓也是个女人。张默深精神一振，问道：“我问你，在什么情况下，你会对一个人很冷淡？”
　　“很冷淡？”
　　“之前都是很正常的……”张默深想了想：“某一天忽然冷淡起来了，这个是什么原因？”
　　杨巧蔓没有直接回答，而是笑着瞥了他的手机一眼，道：“是你女朋友不理你了？”
　　“不是女朋友。”
　　“不是女朋友，你还在意她为什么态度那么冷淡？在意的连饭都吃不下了？”
　　张默深哑然。
　　正巧这时杨巧蔓叫的外卖也到了，她去取了外卖，边拆边道：“午休的时间还长得很，不如你和我说说起因经过？你不知道，连霍总追人都是让我制定的计划书，关于这个我可是查了不少资料，只要你说出来，我保证能帮你解决掉。”
　　张默深犹豫了一下，迟疑地道：“那霍总的计划书……成功了吗？”
　　杨巧蔓：“……”
　　杨巧蔓：“不如你给我讲讲你的那位？”
　　张默深看了她好几眼，见她一脸肯定，才犹豫着把他认识曲莞莞的经过说了出来。从他搬家那天曲莞莞的惊天一摔，一直到农家乐，还有最近曲莞莞冷淡的反应，他全部一股脑地告诉了杨巧蔓。
　　说完，他期待地看了过去。
　　杨巧蔓却目露复杂：“你说，你们两个住了同一个房间？”
　　“对。”
　　“还什么都没干？”
　　张默深微微一惊，带着自己的饭盒和椅子往远处移了移。
　　“……”
　　杨巧蔓无奈：“你们两个都是单身，孤男寡女的，还住同一个房间，你就一点也没察觉到？”
　　“察觉到什么？”
　　“你会和别的女人住在一个房间里过一晚上？”
　　张默深连忙摇头。
　　“那就对了，你们都住在一起了，你还和我说你们没关系？”
　　张默深解释道：“我们住在一起是因为旅馆的房间只剩下最后一间了，而且我也不会做出超出界线的事情，那天晚上我一直睡在地上，绝对没做出过分的行为。”
　　“这些我都知道，但是保不齐你那个朋友会怎么想了。”
　　“曲莞莞她……”
　　“我倒是有些奇怪。”杨巧蔓古怪地看了他一眼：“你是什么性格，我和你同事了那么多年，我也差不多知道，当初我们整个公司去旅游，订房间的人失误少订了你的房间，而且不凑巧的是也没有多余房间了，当时你说什么都不愿意和别人挤一块儿，宁愿每天早起一个小时住到别的酒店里去，这件事你忘了？可是那个叫做曲莞莞的女孩子就这么信任你？你们认识也没多久，知人知面不知心，她就知道你不会做出过分的事情？我知道你有洁癖，就这样，你还愿意和别人住在同一个房间里，你说没有关系，哪里像是没关系的样子？”
　　张默深无言。
　　“你自己说说，要是没关系，你会和别人住在同一间屋子里？”
　　张默深哑口难辨，他喃喃道：“我们只是朋友。”
　　对于朋友这样的借口，杨巧蔓看得多了，她嗤笑道：“你哪个朋友得到你这么对待了？我和你同事这么多年，吃过你做得饭的次数一个巴掌都数得过来，你说你们是朋友，你的良心就不会痛吗？”
　　“……”
　　“张默深，我问你。”杨巧蔓想起了什么，问道：“霍总他现在有心上人了，你看出来了没有？”
　　张默深霍地抬起头来，一向面无表情的脸上露出了十分明显的惊讶，连眼睛都瞪大了，显然是不敢置信，满脸都是“你他妈在逗我？”。
　　“我就知道你看不出来。就凭你这迟钝的样子，你能看出个什么来？”杨巧蔓目露同情：“我看你明显是已经喜欢上那个曲莞莞了，可自己没发现吧。不过既然你们订房间的时候，你的邻居也没有反对，说不定她也喜欢着你，等着你对她出手的。”
　　“喜欢？”张默深重复了一句，然后很快地否认道：“不可能。”
　　杨巧蔓却不和他争辩，只是意味深长地看着他，看着张默深主动地转开了头，她才收拾了自己的外卖盒，起身往办公桌走去。
　　只留下张默深一个人在休息室里。
　　手机叮咚一声，他垂眸看了一眼，锁屏页面上出现了曲莞莞的名字，还不等后面的内容看完，他就飞快地移开了视线，连原本抓在手上的手机都被条件反射地扔了出去，他惊魂未定地看着桌子上的手机，直到屏幕暗了下去，才一脸犹豫地拿了回来。
　　张默深打开饭盒，出神地吃了起来。
　　杨巧蔓说他喜欢曲莞莞？
　　怎么可能——！他和曲莞莞只是普通的朋友。就算他心底对曲莞莞有一点好感，也是出于朋友的角度，身为一个厨师，如果有人能喜欢他做得东西，那么他的心情也会好起来，是因为曲莞莞喜欢吃他的东西，他才会主动给曲莞莞做饭吃的。
　　对，就是这样！
　　张默深低头扒了一大口饭，卤肉的酱汁都渗进了米饭里面，尤为美味。
　　他主动去和曲莞莞说话的原因，不也是因为曲莞莞是他的邻居吗？也是因为那一次饭做多了，他为了不浪费，才去试探地敲了曲莞莞的门——
　　张默深动作一顿，低头看了一眼饭盒里的颜色，粉红渐渐爬上了他的耳朵，没一会儿便红得似滴血。
　　如果说第一次是不小心做多了的时候，那第二次，第三次，以后的每一次……他给自己做了那么多年的饭，早就清楚自己的饭量有多大了……
　　饭盒的盖子“啪”地一下被重重地按在了饭盒上。
　　张默深捂着脸在休息室里坐了许久。
　　……
　　傍晚，张默深回家的时候，进门前在门前犹豫徘徊了许久，还是转过了身，按响了曲莞莞家的门铃。
　　面前的门很快就开了，曲莞莞冒出头来，见到他时还吓了一跳，问道：“你有事吗？”
　　“我……我想问问你，晚上要过来吃饭吗？”
　　“不用了，谢谢，我叫了外卖。”曲莞莞说完就要关门，又很快被拦住了，她抬头疑惑道：“还有事吗？”
　　张默深迟疑了一下，低头道歉：“抱歉。”
　　“什么？”
　　“上一次农家乐的事情。”
　　“啊？”
　　“我们住了同一个房间，是我考虑不周，希望你别放在心上。”
　　曲莞莞连忙摆手：“我当时不也是没拒绝，不怪你。”
　　张默深更纠结了。按照杨巧蔓的话，曲莞莞不拒绝，也是心里对他抱有好感，好感度大到……甚至做好了和他……的准备。
　　曲莞莞喜欢他？！
　　张默深竟然找不出一丝反感，甚至还有一点欣喜。
　　“还有什么事吗？”
　　“那……那你要过来一起吃完饭吗？”张默深提高了手中的食材问。
　　“谢谢，不用了。”
　　门又在自己眼前关上了。
　　张默深低头瞥了一眼手中的袋子，心中叹了一口气。他又习惯性地和往常一样买了两人份了。
　　……
　　晚上，曲莞莞更新完，习惯性地打开自己的评论区看了一眼。
　　土豪读者今天也炸了一个大雷，也破天荒地留言了和正文无关的内容。
　　曲莞莞定睛看去，土豪读者第一次评论了那么长，内容却是这样的：【弯哥，如果有一个人对你有好感，而你也不讨厌，怎么办？】
　　还能怎么办？！
　　曲莞莞咬牙，啪啪啪打字：【秀恩爱就不要秀到我单身弯面前了！】
　　作者有话要说：　　男主：我的心情比昨天还要复杂……
　　*
　　第三更会迟一点啊啊啊啊！
## 第24章
　　曲莞莞觉得张默深可能喜欢自己, 不然他怎么会主动提出来和她住一个房间。
　　张默深也觉得曲莞莞可能喜欢自己，不然她怎么可能在两人住同一个房间的时候没有提出反驳的意见。
　　虽然心中这么猜测了, 可是他们两个谁也不敢先主动提出来，反而是陷入了纠结之中。
　　“要是张默深/曲莞莞来找我告白的时候，我到底要不要答应他呢？”
　　虽然她/他还没有过这个念头，也没做好交往的准备，要是……要是真发生的, 好像还不赖？
　　可是张默深/曲莞莞怎么还没有来找我告白？！
　　两人等得真的好焦急, 又害怕是自己猜错了，其实对方的心里没有这个念头，是被自己误解了, 那如果换做自己主动提出来的话, 说不定还会给对方添麻烦？
　　可张默深/曲莞莞到底是不是这个意思啊！
　　曲莞莞快要烦躁死了，每天茶不思饭不想, 连续吃了好几天的小龙虾盖饭都没有察觉出什么不对劲来，满脑子都还想着张默深做得美味佳肴，连带着更新也放慢了, 原先能每天更一万，现在却只剩下了几千。群里的小伙伴的讨论更是愈来愈烈，连带着弯哥弯了的事情都被传得有声有色的，就连隔壁女频的作者们都知道了。
　　曲莞莞还收到了好几个试探的消息。
　　张默深也很烦躁。自从搬到这里来之后，他家的饭桌上就多了一个人，习惯了两个人一起吃饭，变回一个人之后却是怎么都觉得冷清, 偏偏他每次邀请曲莞莞吃饭都会被拒绝，时间一久，他连弯哥的更新都没有心思看了，往常要看个五六遍的，现在只看一遍就结束了，更是没察觉到对方竟然还缩短了字数。他的异常也被杨巧蔓察觉到，还被打趣地问什么时候才能听到好消息。
　　连霍总都问他是不是有了好事情。
　　张默深满脑子只剩下曲莞莞，越想越心痒，索性空闲的时候就打开文档写起续集，效率竟然还很高，他的休息时间全都被用在这里，没过多久就写出了大半部分，里面的情节更是纠结得九曲十八弯，他不好过，连带着书里的男主也不怎么好过。
　　有了小说转移注意力，他才终于冷静了下来，试探地在微信上和曲莞莞聊起了天。
　　曲莞莞收到消息的时候松了一口气，心想着：这小子果然耐不住。手指动作飞快地回复了他的话，就连后来张默深发过来午餐的照片时也和以前那样发过去了流口水的表情包。
　　谁也没有先提出来一起吃饭。
　　明明是只隔着一堵墙的邻居，两人却是好久没有见过面，微信上的聊天记录倒是能拉得很长。
　　两人都默许了这样的交流，谁也不敢更进一步，好像没有什么变化一样。
　　……
　　虽然在农家乐交换了联系方式，但接到何梦青打过来的电话的时候，曲莞莞还是吃了一惊。
　　“同学会？”
　　“是啊，同学会，你要不要过来。”何梦青说：“班上其他人都没有你的联系方式，正好我有，就给你打电话了。主办人不是我，你要是来，我就帮你说一声。”
　　曲莞莞想了想，问：“有多少人去了？”
　　“差不多都来了，还有小部分的和你一样换了联系方式，暂时还没有联系到。都毕业这么多年了，大家也都小有成就，所以说是要聚在一起见见。”何梦青催促道：“所以你是去还是不去。”
　　“……去吧。”
　　她上学的时候也有不少关系好的同学，毕业之后的确是好久没有联系过了，这么突然地被提起来，她也是怪想念的。
　　那边何梦青应了一声，把时间和地址和她说了，然后很快就挂断了电话。
　　在和张默深聊天的时候，曲莞莞也把这件事情说给了他听。
　　“同学会？好久没见面了，的确是应该去看看。”
　　“是，我也是这么想，所以才答应了。毕业之后我换了号码，就和以前的同学没怎么联系过了，他们现在变成什么样了我也不知道，还挺好奇的。”
　　“去看看吧，要是有需要可以和我说。”
　　“和你说什么？”曲莞莞疑惑，手下飞快地打着字：“难道你还要来参加我的同学会吗？”
　　“我是说，有需要的时候，我可以开车去接你……”
　　后面的话张默深没有说，但是曲莞莞立刻秒懂。
　　张默深开得车都是他顶头上司霍鸣洲的豪车，随便一辆开出来，那个价格就足够让人震惊的，她的同学们现在虽然都小有成就，但是能开得起那样一辆豪车的却没有几个……
　　这是借她去装逼啊！
　　都是同学会，哪少得了装逼的时刻！
　　曲莞莞龙心大悦，仰天长笑一声，飞快地应道：“大兄弟！有需要我一定找你！”
　　“霍总已经答应了。”
　　——这动作还真快。
　　曲莞莞嘿嘿笑了笑，继续打起字来，话题很快就扯到了别的地方，她也马上就把这件事情忘在了一边。
　　她的同学会定在了半个月之后，时间一久，曲莞莞脑子里就只剩下去见见以前老同学的念头，刚好举办同学会的地点就在她所在的城市，酒店也离她的家不远。
　　同学会那天，曲莞莞怕晚上来不及，先提前写好了晚上的更新，放进了存稿箱里，然后和张默深说了一声，看看时间不早了，才匆匆出了门。
　　她到的时候，来的人还很少，三三两两的凑在一起，各自聊着各自的话题，曲莞莞推门进去的时候，也没有人注意她。
　　原先上学的时候就不太起眼，现在也没有多大的变化，曲莞莞进去之后，连个来找她聊天的都人没有。
　　曲莞莞往四周看了看，没有看到自己熟悉的人，何梦青倒是在，但被好多人围在中央，她压根就插不进去，其他人她已经很久没有见过了，这几年里大家都有了不少变化，乍一看，她一个都没认出来。
　　为了着急码字，她也没有吃午饭，这一次是自助式的聚餐，她索性拿起盘子就吃了起来。
　　人渐渐得多了。
　　人聚集得多的地方偶尔传来几声笑声，曲莞莞抬眼瞥了那一处，大概是某个功成名就的同学，被不少同学围在中央奉承恭维着，她没有在意，脑子里还想着自己匆匆放进存稿箱里的内容有没有错误，又低下头下意识地吃了起来。
　　“这边的东西有那么好吃？”
　　旁边忽然传来一道声音，吓了曲莞莞一跳，她连忙抬头看去，原来还被众人围着的何梦青不知道什么时候出现在了她的旁边。何梦青今天也精心打扮过，脸上的妆容精致，身上的衣服也是某个大牌的新款，加上她本来就出色的相貌，无论站在哪都是众人视线的焦点。
　　还有不少人跟着何梦青过来了。
　　曲莞莞连忙放下盘子，尴尬地道：“挺好吃的。”
　　旁边有人目光之中露出了鄙夷。
　　“这是……曲莞莞吧？”有人认出了她，出声道：“曲莞莞的变化不大，我一眼就认出来了。”
　　曲莞莞应声看去，是个长得挺眼熟的男同学，但是她却怎么也想不起来这名同学的名字，只能干巴巴地朝他笑了笑。
　　话题从何梦青转到了她的身上：“曲莞莞，你现在在做什么？”
　　“在哪上班啊？”
　　“哎，看你穿得也是普普通通的样子，应该混得不怎么样吧。”
　　“你应该记得何梦青吧？她现在可是一个杂志的主编呢！……哎？那个杂志叫什么来着？我就记得那是个时尚杂志了。”
　　“……”
　　话题又从曲莞莞的身上回到了何梦青的身上。
　　曲莞莞看了何梦青一眼，见她微笑着应付着那些人的问话，眼底却是有些不易察觉的不耐烦，也反应过来，大概是不想再被纠缠，才会过来找她。
　　不过让她失望了，曲莞莞的身上也没有什么值得大家好奇的。
　　趁着大家的注意力都在何梦青身上的时候，她偷偷摸摸地端着盘子溜走了。
　　当初的室友们如今也到了，曲莞莞和她们汇合，各自惊喜过后，笑眯眯地攀谈了起来。
　　时光把室友们也打磨得变了样，寒暄过后，大家的注意力也都放在了何梦青身上，和曲莞莞刚才听到的恭维不同，室友们的口中满是羡慕嫉妒。
　　曲莞莞和她们聊了一会儿，又溜走了。
　　她蹲在角落里和张默深发信息。
　　“同学会到什么时候？”
　　“不知道，看样子会很晚。”
　　“你不想待了？”
　　“嗯。”
　　“要不要我去接你？今天晚上霍总要和别人谈个生意，我回去得比平时晚，你参加同学会的位置正好在我回家的路上，我送霍总回去之后，那时候你大概也结束了，我可以顺路把你带回来，大晚上的也不好打车。”
　　曲莞莞没多想，满口答应了下来。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊赶上了！
　　下章男主就要开着豪车出场了哈哈哈哈
## 第25章
　　等到人到齐之后, 气氛才到了最□□。
　　整班的人分散着坐在自助餐厅里，这一层的餐厅如今被主办的人大手笔的包了下来, 除了他们班的人之外也没有别的人进来。一班的人数不少，餐厅也不是很大，但是有不少人带来了自己的女友或男友，甚至有些结婚生子了的，也把自己的家人带了过来, 满满当当地倒是坐满了所有座位。
　　曲莞莞和自己的那些室友们坐在一起, 要说得上熟的，除了何梦青之外，她也就只能喊出这些室友们的名字了。
　　不过室友们的话题她插不上去, 她们的话题一直停留在何梦青的身上, 从对方上学时的生活作风到如今的穿衣打扮，连背了个名牌包包都成了错误, 就连何梦青被人围在中央，也被说成哗众取宠，稍稍皱一下眉头, 就是表里不一。
　　曲莞莞不知该怎么附和她们。
　　当初何梦青是系花，是许多人羡慕的对象，现在却是变了。
　　曲莞莞和何梦青的接触不多，只有农家乐时见过几面，后来何梦青打电话告诉她同学会的事情，她倒还是挺感谢的。
　　不过这个同学会似乎没有自己想象中的那么好……曲莞莞叹了一口气，听着耳边的话题, 又闷闷地去餐点区给自己的加了菜。
　　“莞莞，你这些年怎么一点变化也没有，还是和之前一样安静。”室友的话题转到了她的身上：“以前你就只知道埋头写小说，什么活动都不参加，现在也还是这样，在这里坐了这么久，只知道吃东西，一句话也不说。”
　　“对呀，莞莞，你毕业之后去做什么了？你换了号码，我们都联系不到你。”
　　曲莞莞连忙咽下口中的食物，道：“我……还是在写小说。”
　　“是在网上写吧？”
　　曲莞莞：“嗯。”
　　“我有个同事，她也在网上写小说，不过也没写出多少名堂，每个月就挣个千把块，莞莞，你呢？”
　　“还好还好……”曲莞莞干笑道：“勉强能糊口。”
　　“莞莞，你毕业之后就怎么就没去找工作呢？”
　　当然是因为她写文赚得多啊。曲莞莞心想。可是她本能的不想告诉其他人，所以只是傻乎乎的笑着：“没找到。”
　　众人也一副理所当然的样子。
　　读书的时候曲莞莞就没多大存在感，成绩也一般般，勉强维持着不挂科的水平。因为更新量大，她刚开始手速不快，所以空闲时间都被拿去用来码字，勤勤恳恳地保持着一日多更，因此也没时间和室友们出去玩了，只有聚餐的时候才会出现，但也是安安静静的吃东西，满脑子剧情构思。没有加入集体活动，平时也很少与人往来，自然也没有人记得她。
　　“莞莞，我听我同事说，写小说也是吃个青春饭，你们都是要靠什么……脑洞，等年纪大了，没那么多灵感了，就写不出来了。”室友担忧道：“你现在还在写小说，有没有考虑过你以后怎么办啊？你现在去找工作还来得及，你看我现在在一家公司做部门经理，一个月也有一万多，不说多厉害吧，但是升值空间大啊，年底就要升职了，到时候工资还要涨上不少呢。”
　　曲莞莞低头认真地夹豆子。
　　“莞莞，我和你说话呢！”
　　“就，就这样吧……”
　　弯弓饮羽是大神级人物，在刚开始写文的时候成绩就不错，第一本小说现在还有不少人奉为经典，她……她上学的时候，第一本小说上架，没多久收入就过万了，后来更是大火，收益就更是……第一本大火，后来也很少扑的，大概是天赋好，没花多久时间就成为了神级的人物，光每年的版税就可以排到前列了……
　　曲莞莞低头不敢说话，生怕打扰室友的装逼。
　　话题由她身上引出来，一个室友说完之后，另一个室友很快得就接了上来，看上去是在为她担忧着，暗地里却是在她的身上找优越感。
　　以前的室友关系还算亲近，可毕业那么多年了，其他几个室友成为了好闺蜜，可曲莞莞和她们从来没有联系过，再多的感情也磨光了。
　　曲莞莞认真地数都豆子，放空脑袋，左耳朵听到的话很快就从右耳朵出去了。
　　室友们撇撇嘴，话题又转回到何梦青的身上：“听说何梦青在什么杂志当主编，年薪百万呢。”
　　“哪能啊，我也有个朋友在杂志当编辑，累死累活的，工资还不高，一直跟我说着要辞职呢。”
　　“你看看她身上穿得，哎哟，那个是这个季度刚出的包吧？我有点想买来着，就是价格太高，狠不下心。”
　　“肯定是傍上了哪个富二代吧。”
　　话题兜兜转转又转回到了曲莞莞的身上。
　　“莞莞，你现在有没有男朋友了？”
　　曲莞莞受了一惊，听到那三个字，不知怎么的，脑子里忽然出现了张默深的脸。张默深长得帅，脾气好，为人体贴，会做饭，会做家务，工作也好，有车有房，她就没见过这么好的人……她怎么又想到了张默深！曲莞莞连忙摇头，试图把那张脸从自己的脑子里甩出去。
　　见她摇头，室友们顿时了然。
　　“我就知道，还没有男朋友吧。莞莞，你年纪也不小了，得趁现在赶紧找才行，你想要写个小说，这不是正好嘛，以后在家里做家庭主妇，也不用担心老了怎么办了。”
　　“是啊，莞莞，你以前上学的时候就没有找过男友，该不会还想要单身一辈子吧？”
　　“可别啊，你看看那些说着要单身的人，哪个不是有经济基础的，没有积蓄，你可别冲动，总不能以后还回去啃老吧？”
　　曲莞莞无言望天，回忆着自己去年的版税有几个零。哦对，去年她还卖了一本影视版权，价格也挺高呢……
　　曲莞莞的所有钱都还存在银行里，她脑子不灵活，只会写文，别的一事无成，也没想着什么理财投资，很多小伙伴炒股她也没跟着，光每年的利息就可以吃很久了……最近一个月干得最奢侈的事情就是夜宵时叫了麻辣小龙虾外卖，花了好几百呢！
　　听着耳边室友们一会儿说起这个包包多少钱，这个新款裙子多少钱，哪哪家出了新款，曲莞莞登时羞愧，感觉特别对不起自己那些只能称作是数字的存款。
　　她也算是小富婆了，做富婆做到她这种地步，喊夜宵时还在犹豫多加一份会不会吃不完，简直是太丢富婆的脸了！
　　别说什么男朋友了，她应该去包养一个小白脸才对！
　　张默深的脸又猝不及防地出现在了她的脑子里，曲莞莞老脸一红，再也聊不下去了，找了个借口离开了位置，去外面透透气。
　　走廊里空荡荡的没有一个人，大门一关，所有的热闹都隔绝在了里面。
　　曲莞莞松了一口气，也没有走多远，就靠在墙上放空大脑。
　　她觉得自己不能好了，有事没事就想起张默深，她的脑子都快被张默深占据了。
　　“既然不想听她们这么说，为什么不反驳？”旁边忽然出现了一道声音，把曲莞莞吓了一跳，她转头看去，又是何梦青。何梦青走到了她的面前，淡淡道：“你就任由那些人讽刺你？”
　　“什么讽刺？”曲莞莞装傻：“她们没说错，我就是一普通人。”
　　何梦青似笑非笑地看了她一眼：“你以为我会信？”
　　曲莞莞呼吸一滞，双手下意识地放到了身后纠结地缠绕在了一起，她紧张地想：难道是弯弓饮羽的身份被发现了？不会吧？她还没有和别的人说过呢！
　　“你要是普通人，怎么会收到那个农家乐的邀请券。”
　　曲莞莞一下子瞪大了眼睛，然后反应过来，更加疑惑了：“什么农家乐？我们去的那家？那不就是普通农家乐吗？”
　　“……”何梦青无语：“你真以为普通人能收到？我能弄到也是碰运气，我在那看到你的时候，就觉得你不简单了，你还想和我装什么傻。”
　　曲莞莞茫然。
　　她顺着农家乐邀请券的来源想了想，张默深带着她去的，可张默深也是从他老板那拿过来的，他老板是霍鸣洲，是霍氏集团的掌权人……霍氏集团呢！龙头企业！钻石王老五！富豪排行榜！
　　想到农家乐，曲莞莞心口一痛：艾玛有钱人的爱好她真是一点也猜不明白呢……
　　“是张默深带我去的……”
　　何梦青幽幽地看了过来：“你以为我为什么会把他当凯子吊？”
　　曲莞莞无言。
　　都是邀请券的锅！
　　“能拿到那张邀请券的，怎么说也不简单了。”何梦青理了理衣服，淡淡道：“你也别一声不吭，反正你后台大，得罪了谁都不用怕，何必听他们冷嘲热讽的？”
　　曲莞莞：“……”
　　何梦青瞥了她一眼，顺畅地接了下来：“对，你们还没交往？对不对？我就知道，你们两个傻的，即使发现了也不敢出手吧？我知道，如果你真有什么，那个张默深肯定是坐不住的。”
　　曲莞莞想想，还有点心花怒放。
　　“你还要在这待着吗？”
　　曲莞莞想了想，时间不早，里面的热闹也快结束了，她干脆和何梦青一起走了进去，准备再待一会儿等散场。
　　酒店门外。
　　一辆全球限量一百台的豪车缓缓地驶到了门前。
　　作者有话要说：　　豪车：【激动地喷尾气】我来了我来了！
　　*
　　谢谢青菜虾仁汤扔了1个地雷！么么哒~
## 第26章
　　张默深没有下车进酒店, 只找了个停车位停了下来，然后便掏出手机给曲莞莞发了一条信息, 告诉她自己已经到了。
　　曲莞莞是和何梦青一起进门的，刚进去就有眼尖的人走了过来，然后人们很快就把她们团团围住，曲莞莞本来想逃，却没有那个机会, 马上就被同学拉住攀谈了起来。
　　这个聚会已经到了最高|潮, 所有人的兴致都很高，同学几年的情谊让他们对其他同学都很关心，就算曲莞莞从表面上来看并不起眼, 也被人拉住聊起了天。
　　“曲莞莞, 你现在在做什么啊？”有人问。
　　刚才还一起坐着的室友闻言，顿时抢先开口道：“莞莞现在还在写小说呢, 对不对，莞莞？”
　　“啊……是。”
　　和室友的反应不同，那人倒是眼前一亮, 兴致勃勃地道：“我平时也在看小说啊，稍微还有一点了解，你是全职写这个吧？应该收入也还不错吧？”
　　“没呢，莞莞的收入养活自己倒是够了。”室友又抢白道：“没你想的那么厉害，对不对？莞莞？”
　　那人看了室友一眼，也没歇了话题，继续朝着曲莞莞看了过去, 眼神中透着疑惑。连站在旁边的何梦青都看了过来，眼神在说：原来你是干这个的？
　　曲莞莞不太适应这样的氛围，干巴巴地道：“就……赚点小钱。”
　　“你的笔名是什么？哪天我也去看看？”
　　曲莞莞心中一紧，正想要把粉红可爱喵的名字说出来，立刻想到了张默深。她冒充粉红可爱喵的事情已经被张默深发现了，也答应过他不会再拿粉红可爱喵当挡箭牌。忽然之间没了借口，曲莞莞支支吾吾地说不出一个答案来。
　　她肯定不能说自己就是弯弓饮羽的。
　　室友又抢白道：“莞莞写的是什么总裁文，你们男的肯定不爱看，都是给那些未成年小女生看的。”
　　问话的人又看了室友一眼，倒也真的没什么兴趣，也就放过了这个话题。
　　曲莞莞顿时松了一口气，感激地看了室友一眼。
　　话题又回到了何梦青的身上，她年轻漂亮，这一次的同学会上不少人都带来了自己的女友或男友，有些人连孩子都有了，何梦青却是孤身一人来的，当初上学的时候就有不少男生暗恋着她，到现在也还有不少人蠢蠢欲动。
　　“何系花这么好看，一定有男朋友了吧？”有人问道。
　　何梦青淡淡地道：“没有。”
　　单身男人们更加殷勤了。
　　“哎哟，可惜了，我们系花长得那么好看，是不是刚分手啊？我倒是认识不少好人选，要不要帮你介绍一下？不是这么说的吗？想要走出一段失败的恋情，最好的方法就是开展一段新的恋情。”
　　何梦青瞥了那人一眼，拒绝了。
　　曲莞莞好奇地朝她看去。她对何梦青的了解不多，上一次见面还是在农家乐，那个时候何梦青还想要对张默深出手，只是了解了张默深的背景之后，就立刻放弃了这个打算，后来她们在停车的地方遇到时，何梦青的身边还出现了另外一个男人。
　　原来那个不是她的男友吗？还是已经分手了？
　　距离她们在农家乐见面的时候似乎也没有过去多久，这么快就结束了？
　　曲莞莞看她的目光顿时变了。
　　小姐姐长得好看就是任性，连甩了新男友都让人感觉很酷呢！长得好看又有前途，世界上怎么会有这么完美的人呢！曲莞莞摇头感叹了一下，像是她就不一样了，除了钱一无所有，长到这么大，连个追她的人都没有。
　　张默深的脸又忽然出现在了她的脑中。
　　曲莞莞一惊，甩头甩得更厉害了。
　　旁边有人注意到，关心地问：“曲莞莞，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“我……”
　　曲莞莞的话还没有说完，很快就被打断了。何梦青不容分说地挽住了她的胳膊，拽着她就往旁边走：“我带你去旁边休息一下。”
　　“啊？我……”她没什么事啊……
　　曲莞莞解释的话都还没有开口，就已经被何梦青拉出了人群。其他人有的想跟上，却又被何梦青呵斥了回去：“没看到人不舒服吗？你们跟过来干什么？”那些人讪讪，倒是不敢再前进了。
　　随便在人群远的地方找了一张空桌子坐下，何梦青才放开了手。
　　曲莞莞总算是把自己的解释说了出来：“我没什么事。”
　　“我知道。”何梦青说：“我就是找个理由离开那里。”
　　“……”
　　“你不喜欢被他们围着？”曲莞莞好奇地问。她认识的何梦青，无时无刻都在话题的中心，人群视线的聚集处，还从来没有落单过呢。
　　何梦青反问：“你喜欢？”
　　曲莞莞说不出话了。
　　她们虽然离开了那里，但是话题还没有从何梦青的身上离开，两人坐在角落里，还能听到那边人群处传来的声音，有何梦青的，也有曲莞莞的，其中室友们的声音最响亮。
　　“莞莞她哪有什么机会的认识何梦青啊，我们何系花那么厉害，她整天都待在家里写小说，要是认识，两人早在上学的时候就说上话了，哪能等到现在，估计是我们何系花心地善良，看莞莞不舒服，才想着扶她一把的呢。”她的话引起了人群一片应和。
　　室友眼底得意，更是说了许多曲莞莞的事情，把曲莞莞描述成了为了写小说而放弃工作，但是事与愿违，只能勉强糊口，每天扣扣索索过着日子，事业一塌糊涂，连日子也过不好的人。
　　曲莞莞听着都快要不认识自己了。
　　“我说，你就这么让她们说？”何梦青问：“刚才在外面我就和你说了，怎么你还是不反驳？”
　　“反驳什么？”
　　何梦青忽然凑近了她：“你真的穷困潦倒到揭不开锅了？”
　　小姐姐好看的脸忽然放大出现在眼前，还有她身上的香水味，幽幽得，十分好闻。曲莞莞一下子有些没反应过来，愣愣地看着她精致的脸，下意识地摇了摇头。
　　“我想也应该是这样。”何梦青笑道：“她们看不出来，你身上的这件衣服价格得有五位数吧？不过是以前的款式了，也难怪她们不记得。”
　　曲莞莞低头看了一眼自己身上的裙子。她出门急，随便换了一条裙子，倒也没有注意穿了什么，何梦青说得没错，当初买得价格的确那么高，只不过她一直没刻意保存，现在看上去已经有些旧了。
　　“你怎么认出来的？”
　　“你忘了我的职业？”
　　哦……时尚杂志的主编。
　　“要是连这点都认不出来，我也该辞职了。”何梦青自嘲道：“如果你穷到那个地步，也舍不得买这件衣服，就算买了，也不会那么随意。虽然是以前的款式了，但是出来也不久，如果小心的话，你袖子上就不会有那么多褶皱了。”
　　“……”
　　曲莞莞连忙抚平了那些褶皱，心下讪讪，仿佛看见了张默深。
　　她转移话题道：“你真的没男友吗？”
　　何梦青不知道想到了什么，面色忽然一冷：“没有。”
　　曲莞莞一噤，原本还想问问她为什么要追张默深，现在话题继续不下去了。
　　那边关于她的描述也越来越过分，那边的“曲莞莞”已经变成了穷困潦倒到快要孤独终老的人了。所有人就只在意两个方面，一个是事业，一个是感情。专注写小说还没有什么成绩，而且到现在也没有交往过男友，曲莞莞已经成为了所有人心目中的反面例子，一阵唏嘘。
　　曲莞莞听得头大。
　　何梦青瞥了她一眼，倒是不再强求：“你爱怎么做就怎么做，既然你不在意那个方面的名声，那么我也不管了。”
　　曲莞莞连忙对她笑了笑。
　　用那个身体不舒服的借口，两人一直在角落里躲到了散场，直到有人开口要走了，她们才站了起来，跟着人流走了出去。
　　曲莞莞走到外面，才想起张默深，看到他的消息之后，也连忙回复了一下，表示自己已经出来了，张默深也很快回复了过来。
　　“何梦青，我们接下来打算去唱K，你真的不和我们一起去？”
　　何梦青拒绝：“不了。”
　　有人殷勤道：“那我开车送你吧？”
　　“不用……”
　　她还没有拒绝完，一辆车忽然穿过夜幕而来，猛地一阵急刹车，伴随着一道刺耳的声音，停在了他们的面前。车窗缓缓摇了下来，一个十分俊俏的男人出现在了众人的眼前，他冲着何梦青抬了抬下巴，道：“上车。”
　　众人一阵沉默，何梦青也抿着嘴唇一言不发，面容越发冷漠。
　　曲莞莞就站在她旁边，仿佛还感受到那人瞪了她一眼，她弱弱地问：“这个是？”
　　何梦青冷冷地道：“司机。”
　　有人在身后议论纷纷：“说是司机，这应该是何梦青的男朋友吧？”
　　“我见过这车，得有好几百万呢。”
　　“不愧是何系花，找得男朋友都那么厉害？”
　　“人家长得好看，也是应该的嘛。”
　　不管众人怎么说，何梦青都是一动不动。众人接下来还有别的打算，不由得催道：“你男朋友都来接你了，你怎么还不走啊？”
　　“对呀，别让男朋友等嘛。”
　　议论之间，旁边又缓缓地开来了一辆车，比他们议论中的更锃亮，更高贵，看起来更值钱。众人的议论声一下子低了下来，由于车本身的价格，不少人都倒吸了一口凉气。
　　那辆车缓缓地在他们的面前停了下来。
　　车窗缓缓的摇下，一张并不输在场所有男人的俊脸出现在了后面，张默深的目光扫过众人，然后落在了曲莞莞的身上，原本平静无波的眼神忽然柔和了下来，好久没有见到曲莞莞，他没忍住，微微笑了出来。
　　“莞莞，我来接你了。”
　　众人一阵哗然。
　　她们刚才在里面讨论的，难道不是这个曲莞莞？！
　　感受到所有人的目光聚集在了自己的身上，连何梦青都看了过来。
　　曲莞莞一抬头，就看到何梦青的眼神在问：你TM跟我说这是个助理？？？
　　她：“……”
　　一个室友不敢置信地问：“莞莞，他是谁？！”
　　曲莞莞脑子放空，本能想起了刚才何梦青的答案，也下意识地回答道：“司机。”
　　众人：！！！！！
　　作者有话要说：　　男主：你再说一遍？？？
　　*
　　谢谢帅破苍穹的十一扔了1个地雷！
　　谢谢井木犴扔了1个地雷！
　　谢谢幽篁扔了1个地雷！
　　谢谢海中鱼扔了1个地雷！
　　谢谢公子胡亥扔了1个地雷！
　　谢谢萝莉贩卖机扔了1个地雷！
　　谢谢张小衡扔了1个地雷！
　　谢谢咩咩酱扔了1个手榴弹！
　　么么哒！谢谢各位小天使~
## 第27章
　　为了让客人看清路, 酒店门口的灯开得很亮，他们站在门口, 可以借着灯光清楚的看清面前两辆豪车的样子。车身线条流畅优美，在灯光下似乎在闪闪发光，豪车配帅哥，就连两位开车的男人也是十分的俊俏，让人移不开眼。
　　不管是什么时候, 那两辆豪车都应该最吸引人注意的。
　　可是在场的所有人却都忽略了他们, 将目光放在了曲莞莞的身上，就连何梦青也没绷住表情，看她的目光上都带着惊讶。
　　就算对车子不太了解, 也会觉得其中一辆看上去更加昂贵豪华。可就是这样一辆车, 普通人奋斗一辈子说不定连一个轮胎都买不起，这辆车子却开到了曲莞莞的面前, 车主那么帅气，结果只是曲莞莞的司机。
　　司机！
　　刚才何梦青说出这两个字，所有人都觉得那辆豪车的车主是她的男友, 不知道为什么两人闹了别扭而已。可到了曲莞莞的口中，有之前的印象在先，他们是怎么也不敢相信曲莞莞竟然能找到那么厉害的男朋友，如果不是，难道就真的是按照曲莞莞说的那样，是她的司机？
　　更不可能了！
　　如果不是司机，那为什么车主没反对？
　　众人既震惊又迷糊。
　　刚才在里面对于曲莞莞的情况大谈特谈的室友们更是不敢相信, 她们挤开人群站了出来，拉着曲莞莞质问道：“莞莞，这真的是你的司机？”她瞥了旁边的何梦青一眼，忍不住拔高了声音，尖利地道：“该不会是你的男朋友吧？”
　　曲莞莞闻言一惊，下意识地转头看向了张默深，生怕他会听到这个问题。可是张默深本来就开车停在了她的面前，室友的质问也听得一清二楚，也和她做出了同样的反应，下意识地朝她看了过来。
　　曲莞莞如同触电般地移开了视线，连忙摆手否认道：“不是不是，他才不是我的男朋友。”虽然这么说，但是有当事人在场，曲莞莞否认得却莫名心虚，不自觉地红了脸。
　　灯光很亮，也能让众人看清她忽然涨红了的脸颊。
　　还说不是男朋友，如果不是，她现在脸红什么？！
　　众人心中更是讶然，抓着她的室友也蓦地用上了力，她的衣服穿得不厚，隔着薄薄一层衣料，曲莞莞顿时吃痛地嘶了一声，室友的手才烫手般的收了回去。
　　室友理了理头发，不着痕迹地打量了一眼面前的豪车，视线在车主俊帅的面容上停留了一会儿，然后飞快地垂下眼睑，掩去了眼中的嫉妒，她才又亲密地挽住了曲莞莞的手，大声道：“莞莞，你什么时候有了这么厉害的男朋友，刚才我问你的时候，你怎么还说没有呢，男朋友这么优秀，还藏着掖着不让我们看，也太小气了。”
　　曲莞莞的脸越发的红，她能感受到从豪车里面投来的一注目光，似乎是十分的火热，仿佛自己的全部心思都暴露在张默深面前了。
　　张默深肯定听到了，会怎么看她？该不会以为她是故意在外面说他是自己的男友吧？他会不会误会什么？该不会会误会她对他有什么非分之想吧？
　　曲莞莞忐忑不定，忽然想起了农家乐的事情，那个时候她还和张默深住在了同一间屋子，她没有反对，张默深该不会也以为她是那种不自爱的人吧？！
　　曲莞莞心里快哭了。
　　她拂开了室友的手，低着头默默地走出去想要上车。
　　“莞莞，等等。”室友又拉住她不放开：“莞莞，你看时间也还早着呢，你家也住在这里，反正也不远，干脆和我们继续去玩吧，把你男朋友也叫上呗，我们这么多年没见过了，你就舍得这么早就走吗？”她瞄了张默深一眼，又埋怨地道：“你刚才还说自己没有男朋友呢，不和我解释清楚，我可不放你走。”
　　曲莞莞更是着急地想要把自己的手□□，但是室友却是用上了力，说什么也不放开。
　　“曲莞莞，真看不出来，你竟然能有这么厉害的男友，我看这车得值好几百万吧？”
　　“曲莞莞不是写小说写得都快吃不起饭了吗？”
　　“看他男朋友那么厉害，哪里像是吃不起饭的样子，人家说不定天天吃豪华料理呢。”
　　曲莞莞越来越急，干脆使劲用力将自己手抽了出来，抽出来后，她又觉得有点过意不去，又对着同学们道别：“时间不早了，我该回去了，下次有机会再聚。”
　　“哎，莞莞，你……”
　　不等室友说完，曲莞莞快步走下了阶梯，拉开车门坐在了副驾驶的位置上。
　　张默深一言不发地将车窗升了上去，车子缓缓地行驶了起来，载着曲莞莞离开了酒店。
　　看着车子消失在了夜幕之中，众人仍然有些没反应过来。
　　“那真是曲莞莞的男朋友？”
　　“不是吧，曲莞莞一没家世，二没长相，人家能看上她哪啊？”
　　“那你说说，她男朋友长得那么帅，开得车都那么好，怎么就看上她了？我看啊，曲莞莞说不定很厉害才对。”
　　“她不是就在写小说吗？不是写得只能糊口吗？”
　　众人纳闷，朝着室友看了过去。刚才在吃饭的时候，她是说得最大声的，关于曲莞莞的事情大家也都是从她那里听说的，最了解的就是这个人了。
　　室友狼狈地撇了过头，正想要开口解释，就听刺耳的喇叭声响了几次，众人循声看去，先来的那位豪车车主满脸的不耐烦，对着何梦青道：“上车！”
　　何梦青抿紧了唇，倒是走了下去，却没上他的车，而是走到外面自己打了一辆车离开，留下那位豪车车主脸色青黑，狠狠地瞪了众人一眼，才愤愤地驱车离开，追着那辆出租车去了。
　　留下众人面面相觑，又结伴着去了下一个地点。
　　……
　　车内安静无比，只有车载音乐在小声地放着，曲莞莞偷偷地瞄了一眼张默深，见他专注地目视前方开着车，又收回了眼神，继续看前方的灯火辉煌。
　　她心想：张默深刚才肯定是听到了那些话了。
　　可是她该怎么开口解释好呢？
　　曲莞莞犹豫了一下。
　　“我……”“你……”
　　两人同时开口，又同时闭上了嘴巴。
　　张默深：“你先说。”
　　曲莞莞却说不出来了，她张了张口，想要说的话却拐了个弯，问：“我觉得这歌挺好听的。”
　　“……是霍总喜欢的歌。”
　　曲莞莞内心扇了自己一个嘴巴，干巴巴地道：“你们总裁的品味真不错。”
　　“= =嗯。”
　　两人又是一阵沉默。
　　张默深打着方向盘转了个弯，离开了繁华的大道，街道上的车子也少了下来，空气中只有车载音乐的旋律在慢慢地流淌，他不动声色地从后视镜看了曲莞莞一眼，问道：“你的同学会，玩得开心吗？”
　　“唔……还好。”
　　“看上去你们关系好像不是很好？”
　　“毕竟很多年没有联系过了，我们以前也没有说过几句话。
　　张默深嗯了一声，又问：“他们是不是问你的工作和恋爱了？”
　　“你怎么知道？”曲莞莞微惊。
　　“同学会不都是这样的？”张默深又瞄了她一眼，故作淡定地接了下来：“所以，你和他们说我是你的男朋友？”
　　！！！！！
　　曲莞莞条件反射地扭头看了过去，马上意识到了什么，飞快地转过了头，整个人恨不得从安全带中挣扎出来，往张默深的反方向使劲蹭了蹭，要不是有安全带的束缚，而车门还关着，她差点就要跳车而逃。
　　曲莞莞可怜兮兮地缩在副驾驶的位置上，弱弱地道：“我没有……”
　　“哦？”
　　“是她们误会了……”曲莞莞紧张得咕咚吞咽了一下口水：“我我我我我马上就和她们解释清楚！”她说着，就手忙脚乱地从包里掏出了手机，滑了好几次都没有解开锁屏，着急地差点连手机都摔了。
　　“这倒是不用。”张默深又看了他一眼，慢悠悠地道：“我就是怕你未来的男友误会。”
　　说什么瞎话。曲莞莞心想：像她这种死宅怎么可能找得到男朋友。
　　然后她一抬头，就从后视镜上看到了张默深偷偷观察她的目光。
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞脑子一空，恍惚地想：之前……之前何梦青是怎么说的？张默深喜欢她？喜欢她？！喜欢她对不对！？
　　张默深话锋一转，又道：“再说了，其实我也不介意的。”
　　张默深说得有些羞涩，忍不住收紧了手，方向盘被他握得出了一手汗。
　　他今天出来接曲莞莞的时候，碰巧遇到了杨秘书，得知他和曲莞莞还毫无进展，杨秘书告诉他，因为女孩子会害羞，必须得由他主动一些。张默深觉得十分有道理，想想未来会和曲莞莞在一块儿，也让他忍不住心生向往。可是让他做，他又十分不好意思，只好给曲莞莞一些暗示。
　　曲莞莞既然是喜欢他的，那么听到了他这样说，应该也会明白他是什么心情了吧？
　　张默深隐含期待地往后视镜看了好几眼，希望曲莞莞明白他的意思。
　　但他却看到曲莞莞满脸惊恐地往副驾驶上缩，一只手还已经摸上了车门，看上去恨不得现在就立刻跳车逃跑。一点也不像是了解了他的意思，也不没有刚才的羞涩。
　　张默深懵逼：？？？
　　你TM不是喜欢我吗？？？
　　作者有话要说：　　弯弯：啊啊啊！他真的说了！真的说了！真的说了！！！
　　*
　　请原谅弯弯的紧张，毕竟她单身了这么多年，都做好了孤独一生的准备了，有些羞涩……
　　倒不如说仿佛遭遇恐怖片现场吧……
　　*
　　谢谢璃誮誄扔了1个地雷！
　　谢谢璃誮誄扔了1个地雷！
　　谢谢璃誮誄扔了1个手榴弹！
　　谢谢pak扔了1个地雷！
　　谢谢橙子酱~扔了1个地雷！
　　谢谢人生寂寞如雪扔了1个地雷！
　　谢谢迢迢扔了1个地雷！
　　谢谢一条咸鱼味的乱码扔了1个地雷！
　　谢谢公子胡亥扔了1个地雷！
　　谢谢咩咩酱扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢姑娘流浪远方扔了1个地雷！
　　谢谢凤凰栖息的梧桐扔了1个地雷！
　　谢谢摇摆摇摆扔了1个地雷！
　　谢谢云若尘扔了1个地雷！
　　谢谢张小衡扔了1个地雷！
　　谢谢钏 洬扔了1个地雷！
　　谢谢小天使们~么么哒~
## 第28章
　　全球限量一百台的豪华跑车载着两人慢悠悠地回到了家里。
　　车子停进车库, 曲莞莞沉默地下了车，一句话也没有说, 等张默深停好了车子之后，两人才结伴走上了电梯，安静地一点声音也没有发出来，各自掏出钥匙打开了屋子的门，进去之前又转头看了一眼, 触及到对面人看过来的目光, 又飞快地转了回来，匆匆推开门走了进去。
　　一关上门，张默深就立刻掏出了手机, 啪啪啪用力地按了杨秘书的号码拨了出去, 等嘟嘟声过去，对面一接通, 还不等杨秘书说点什么，他就立刻愤愤地道：“你骗人！”
　　杨巧蔓一头雾水：“我怎么了？骗谁了？骗你？骗你什么了？”
　　想起刚才的事情，张默深难以启齿, 支支吾吾地道：“就是……就是曲莞莞的事情……”
　　“就是你喜欢的那个女孩子？”杨巧蔓精神一振，立刻来了兴致，兴奋地道：“怎么样？你和她说了？表白了？她是不是答应你了？你们俩已经开始交往了吧？”
　　杨巧蔓一点也不怀疑他能成功。她的同事她很了解，张默深平时不爱说话，但是在各个方面都算是一个好男人，长得帅，条件好, 人也体贴，还有一手好厨艺，几乎挑不出一点错来，更何况那个曲莞莞本身就对张默深有好感，这时候张默深一告白，她还会拒绝？
　　杨巧蔓胸有成竹，但是电话里的张默深却是悲愤欲绝。
　　刚才在车上，他的确是按照杨巧蔓说得那样对曲莞莞说了，本来以为会真的如杨巧蔓所预料的那样听到曲莞莞告白，结果曲莞莞反应激烈得恨不得立刻跳车。
　　好像他说的不是表白的暗示，而是某个鬼故事。
　　她露出了那样的反应，张默深却是不好意思再这样说下去了，也不知道该怎么收场，只好若无其事地收回眼神目视前方，好像什么也没有发生过，尴尬地回了家，到现在还没有说上过一句话。
　　都是因为杨巧蔓撺掇他去说什么表白！
　　“你猜错了，曲莞莞根本对我没什么意思。”张默深失望道：“是我一厢情愿而已，她只把我当朋友，听到我那么说，反而还吓了一跳。”
　　“这不可能。”杨巧蔓几乎是立刻地否认道。
　　“可事实就是这样。”
　　“那么我问问你，如果她对你没有好感，那么当初为什么会在农家乐的时候答应和你住在同一个房间？”杨巧蔓问：“难道她是那么轻浮的女生吗？”
　　张默深也立刻地反驳道：“当然不是！”
　　“除了喜欢你，还有别的理由吗？”
　　张默深又说不出来了。
　　杨巧蔓冷静地道：“一定是你说的时候没有表达清楚吧，就算是对你有好感，女孩子也是会害羞的，你主动说出你喜欢她了吗？有好好的和她表达自己的心意了吗？说了会让她安心和你交往的话了吗？”
　　张默深支支吾吾说不出话。
　　他……他暗示了曲莞莞，自己也对她有好感，这能算是杨巧蔓口中要说的话吗？
　　难道曲莞莞那个反应是害羞？
　　张默深有些不确定。
　　杨巧蔓叹了一口气，沉重地道：“你连这些话都没有好好的说出口，现在竟然还来和我说对方拒绝你……张默深，你是不是想做永远的单身狗啊？”
　　“……”
　　张默深默默地掐断了电话。
　　他想了想，去厨房做了一些符合曲莞莞口味的点心，等出炉之后，端着还冒着热气的点心去对面敲门了……
　　“叮咚——”“叮咚——”“叮咚——”
　　“叩叩叩”“叩叩叩”“叩叩叩”
　　“叮咚——”“叮咚——”“叮咚——”
　　……
　　张默深捧着盘子转身回了家。
　　杨巧蔓果然是骗人的！曲莞莞一定是被他的话吓到了！
　　在曲莞莞的心里，他果然只是一个普通的朋友吧。
　　当天晚上，张默深酸涩地刷了刷弯弓饮羽的更新，和往常一样炸了个大雷，又问道：【弯哥，如果喜欢的女孩子，对你没有好感，该怎么办？】
　　弯哥没有回复他。
　　因为弯哥自己也快要纠结死了。
　　曲莞莞悄悄地从被子里面探出个头来，竖耳去听门外的动静，直到确定敲门声门铃声都听不见了，她才松了一口气，从被子里面爬了出来。
　　在张默深按响门铃的第一时刻，曲莞莞就立刻扑到了灯的开关前，啪地一下将灯关了，室内变得一片漆黑，然后她转身跳到了床上，打了个滚钻进了被子里面，假装自己已经睡着了。尽管这并不符合她平时的作息习惯。
　　可曲莞莞实在不知道该怎么和张默深相处才好。
　　如果张默深没有对她表明心意，她还可以假装什么都不知道，继续和张默深做好邻居好朋友。
　　可是张默深说了，以后就不只是好邻居好朋友那么简单的关系了。
　　让曲莞莞最纠结的是，自己甚至对张默深并不是毫无感觉，她也有一点点心动。
　　从成为全职作者的时候起，她的交际关系就变少了，每天接触得最多的就是广场上的老阿姨们，阿姨们也为她的另一半发过愁，还给她介绍了很多对象，曲莞莞推不过，也去见过，但每一次都是落荒而逃，什么结果也没有。她本来就比较宅，性格也挺内向，平时也没有什么交际，觉得一个人也挺好的，现在的生活也让她十分满足。
　　张默深是个意外，忽然搬到了她家的对面，和她的关系好了起来，还会做让她流口水到不忍拒绝的美食。
　　张默深什么都好，曲莞莞想要不动心都难。
　　但是单身了那么多年，第一次心动，一向胆子不大的曲莞莞也没勇气去接受新生活。
　　她很犹豫。
　　曲莞莞摸黑打开了电脑，她打开右下角不停跳动的群，迟疑了一会儿，才双手放在键盘上开始打字。
　　“我问你们一个问题……”
　　米九：弯哥你说！
　　“如果我的邻居忽然和我告白了……”
　　怒海朝阳：答应吧！
　　“……”曲莞莞无语。
　　生煎包：弯哥你都弯了，你怕什么！？
　　一剑定九州：弯哥你竟然还在犹豫？！我还以为你上次问完就已经脱单了呢！
　　米九：来来来，弯哥，别听他们胡说，继续和我们一起做愉快的单身狗啊。
　　怒海朝阳：弯哥，别怕！就算你是个基佬我们也不会嘲笑你的！
　　风声鹤唳：对！我们顶多会举起火把烧死你个脱单狗！
　　曲莞莞：“……”
　　群里面的话题瞬间歪到了以后在看到她秀恩爱时该用什么方式举起火把上，没有一个可用的参考意见。
　　曲莞莞深深地叹了一口气，决定还是继续缩着吧。
　　但是张默深却没有给她这个机会。
　　第二天下午，曲莞莞还在刷剧，忽然听到房门被人砰砰砰用力地敲响，声音频繁得让人立刻就能明白来人的急切。
　　曲莞莞满脑子还是刚才的剧情，迷迷糊糊地过去开了门，也没有从猫眼上看来人是谁，见到张默深的脸出现在自己的眼前顿时吓了一大跳，立刻条件反射就要关门。
　　“等等。”张默深拦住了她，喘着粗气道：“我们聊一聊。”
　　“嗯？”
　　张默深是一路跑上来的，连电梯都来不及等，他平复了一下呼吸，才缓缓地道：“我回去问过杨巧蔓了，她说你昨天的反应是害羞。”
　　曲莞莞：Σ( °△°|||)︴
　　张默深盯着她，认真地问：“其实，你也对我有些好感的，对吗？”
　　曲莞莞眼神飘忽地往四周看，看天看地就是不敢看他，心中把刚才过来开门的自己扇了好几个巴掌。
　　大概是听到了她心里的求救声，房间里忽然想起了一阵铃声，是她的手机响了。曲莞莞试探地朝着张默深看去，见他点了点头，才忙不迭地去找手机。
　　来电的是个陌生的号码，曲莞莞不管三七二十一就接了。
　　“喂，莞莞，是我啊。”昨天才听过的声音冒了出来，室友说：“你昨天走得太急，我都没有来得及和你交换号码，还好，我问了别人拿到手了。”
　　曲莞莞又看了张默深一眼，见他随着自己走了进来，顿时紧张了起来，手忙脚乱地不知怎么的就按掉了免提，她急急忙忙地问：“你你你你你有什么事情吗？！”
　　“是这样的，我想在这个城市玩几天，反正你住在这里，对这里也熟，带我去玩玩吧。哦，把你的男朋友也带上，放心，我不会打扰你们的，我这不是对这里不熟悉嘛……”室友的声音响彻整个房间。
　　曲莞莞心不在焉地听着，看了张默深好几眼。
　　张默深却朝着她伸出了手。
　　曲莞莞一愣，不知怎么的，忽然福至心灵，下意识地把自己的手机放到了他的手上。
　　“不好意思，莞莞没时间。”张默深看着曲莞莞，一字一句地对着电话里说：“莞莞要和我约会。”
　　室友：“……啊？”
　　“莞莞很忙，没有时间搭理你，如果你没有什么重要的事情，请不要打扰她。”张默深说完，就立刻挂掉了电话，甚至还把这个号码拉入了黑名单里。
　　曲莞莞呆若木鸡。
　　他拿着手机晃了晃，道：“既然你也对我有好感的话，为什么不考虑一下呢？”
　　“……昂？”
　　“我会做饭，会洗碗，会打扫卫生，会尊重你的所有习惯，所有的脏活累活我来干，你解决不了的麻烦我来解决，你只需要和以前一样开开心心的写小说，我不会去改变你的生活方式，如果可以，我只想让你的身份多上一层。”张默深顿了一下，继续道：“我没有什么优点，没有成功的事业，没有显赫的家世，没有一技之长，我不讨人喜欢，不会说话，我是一个平庸无奇的人……”他又停住了。
　　沉默了许久，张默深才继续道：“我这一生，很少有动心的时候，我这样一个平庸无奇的人，过着平庸无奇的生活，也想和闪闪发光的你过一段不那么平庸无奇的时间。”
　　作者有话要说：　　男主的告白纠结了我半小时。。。。迟到了对不起&gt&lt给大家哐哐哐磕头
　　为什么要谈恋爱啊，开开心心的做单身狗不好吗：）
　　一写到这种时候就忍不住有点想虐呢……忍住忍住，我是个写小甜文的人_(:зゝ∠)_
　　*
　　谢谢钏 洬扔了1个地雷！
　　消息璃誮誄扔了1个地雷！
　　谢谢王猫猫扔了1个地雷！
　　谢谢孤胆熊猫扔了1个地雷！
　　谢谢时光扔了1个地雷！
　　谢谢公子胡亥扔了1个地雷！
　　谢谢咩咩酱扔了1个手榴弹！
　　谢谢嘉淇扔了1个地雷！
　　谢谢⊙▽⊙嘿嘿嘿(看客)扔了1个地雷！
　　谢谢张小衡扔了1个地雷 ！
　　谢谢小天使们~么么哒！
## 第29章
　　杨巧蔓觉得今天的张默深有点不对劲。
　　在她的印象里, 张默深一向沉默寡言，只会闷头做事, 连话都很少说，平时也都是面无表情的样子，连表情都很少有变化。
　　但是今天她踏进办公室后，早早就到了的张默深竟然破天荒地对她露出了一个笑容。平时不爱笑的帅哥忽然笑起来，杀伤力当然是很大的, 杨巧蔓搓了搓手臂, 倒是没有花痴的念头，只觉得自己的这个同事简直换了个人。
　　当她在自己的办公桌上看到一小袋包装精致的曲奇饼干时，惊讶更是到了顶峰。
　　她狐疑地拿起了那袋曲奇观察了许久, 期间张默深拖着地从办公室的这头走到那头, 那头走回到这头，她沉思了一会儿的工夫, 一转身就发现整个办公室干净得简直能反光。
　　“张……张默深？”杨巧蔓试探地道：“你是捡到了五百万彩票？还是霍总给你升职加薪了？”她颠了颠手上的曲奇，又问：“这个是你做的？”
　　“嗯。”
　　“……我以前怎么不知道你怎么还会做这个？”
　　张默深看了她一眼，淡淡道：“以前我为什么要做给你吃？”
　　“……”杨巧蔓忍气吞声：“那你现在怎么忽然做了？有事情求我？还是那个曲莞莞的事情？又让我帮什么忙的？”
　　小袋子了的曲奇是早上刚做的, 还散发着饼干的甜香，杨巧蔓今天早上起得晚，也没有来得及吃早饭，这时候隔着袋子闻到曲奇的香味也忍不住食指大动，她动作利索地拆开包装，拿出一块饼干放进了嘴里。
　　不甜不腻，味道正好, 里面还放了蔓越莓果粒，香甜的味道弥漫在口腔之中，她忍不住又把剩下的几块也放进了嘴里。包装袋很小，里面也没有放多少，她吃完最后一块，还有些意犹未尽。
　　哎呀，要是早知道张默深有这个手艺，他们做了这么多年的同事，说什么也不能放过才对。
　　被美食一安慰，杨巧蔓刚才的气也消了，斜了张默深一眼，大概也清楚他是遇到了什么好事。
　　“你昨天忽然就跑出去了，是去找你那个叫曲莞莞的邻居了吧？怎么样？成了？”她八卦道：“你和她告白了？她答应你了？”
　　张默深强忍住上翘的嘴角，点了点头。
　　“那我能吃到这个饼干也是托了她的福吧？”
　　张默深点头：“昨天晚上，莞莞说想要吃饼干，所以我早上起来就给她做了。”
　　他想了想，又补充道：“这个是多出来的。”
　　杨巧蔓：……
　　杨巧蔓：后面那句话就不用说了！
　　单身多年忽然脱了单，张默深一整天的心情都很好，他的心情几乎能化为实质飘到杨巧蔓的那一边去，看得杨巧蔓简直牙痒痒。不只是张默深，连他们霍总最近都和他的真爱有了新进展，以前每天板着脸，现在偶尔也会对着手机发呆。
　　坐在两个脱单了的人中间，前不久和男友分手的杨巧蔓心情十分艰涩。
　　尤其是到了午休时间，对面的张默深拿出了自己带来的饭盒，然后掏出手机拍了一张，就开始边吃饭边对着手机聊起天来，轻声轻语的，偶尔杨巧蔓还能听到他的柔声关心，她的鸡皮疙瘩都快要冒出来了。而另一边，霍总的真爱也给了订好了外卖，外卖小哥准时上来，和餐盒一起带上来了一支鲜艳的玫瑰，再打开餐盒看看，精致的料理一看就不是普通的外卖，多半也是来自于那位真爱的亲手制作。
　　杨巧蔓低头看看自己卖相一般的盒饭，感觉快要哭了。
　　……
　　交往后的生活和之前并没有什么区别，只不过两人都多了一层身份而已。
　　张默深告白的时候是在下午。
　　曲莞莞被他直白的话直接戳中了心脏，脑子空白一片，顺着本能就答应了下来。她本来就对张默深很有好感，只不过一直不敢踏出那一步，既然张默深主动踏了进来，她也就没有拒绝的理由了。或者是根本无法拒绝。
　　得到了肯定的答案，张默深反而却害羞了起来。
　　他和往常一样做了晚饭，把曲莞莞叫过来一起吃，两人全程都红着脸低着头，一句话也没有说过，偶尔筷子在餐盘上交碰，都会条件反射地缩回去，低头默默地扒饭，晌久才生出勇气继续伸手。吃完饭之后，曲莞莞就借口要码字逃回到了自己的家里，张默深也没有追过去，默默地掏出手机给她发微信。
　　两人就用微信聊了一晚上。
　　睡觉之前，看完弯哥当天的更新，张默深郑重地想了好久，觉得应该有什么要改变一下。
　　比如两人的晚饭是他做的，也是他决定的菜单。正式交往的第二天，张默深推着手推车走在超市里，一边给曲莞莞发信息问她想要吃什么，征求她的意见。
　　曲莞莞飞快地发过来了一串零食的名字。
　　张默深一边把水果放进购物车里，一边毫不留情地拒绝道：“不行。”
　　【QAQ】
　　“既然要开始交往了，我就要开始对你的健康负责，这些东西都不健康。”张默深打字道；“你是想要吃板栗烧鸡？水煮肉片？红烧狮子头？清蒸白蟹？松鼠桂鱼？”
　　曲莞莞不说话，发过来一个嚎啕大哭的表情包。
　　张默深无奈道：“那么你选出来一个，我就给你做炸鸡块。”
　　【还要薯片，牛肉干，布丁，和辣条QAQ】
　　“除了辣条，回家之后我给你做。”
　　曲莞莞这才满意地报出了菜名。
　　如果说有什么改变了的话，大概就是张默深对她的纵容度更高了。
　　尽管在开口之前给自己做了十二分心理建设，一定不能答应曲莞莞的无理要求，只是一看到女友发过来的表情包，张默深的脑子里立刻出现了曲莞莞可怜巴巴地看着他的样子，坚定的信念轰然倒塌，十二分的心理准备连一分都没有起到作用。
　　这才是第一天，自己就已经无法拒绝曲莞莞的要求了。张默深往手推车里放食材，感觉甜蜜又忧伤。
　　他提着购物袋回家，刚出电梯，家对面的房门立刻打开，曲莞莞欢快地跑了出来。
　　跟在张默深的身后进了屋子，曲莞莞趴在厨房的门口看他洗菜做饭，一边和他闲聊。
　　“今天在家码完更新了吗？”张默深问：“我记得你说要白天写完，这样晚上的时间就是我的了。”
　　“写完了。”曲莞莞牛逼哄哄地说：“我还双更了呢。”
　　“说到这个，今天弯哥也双更了。”
　　“……”
　　曲莞莞立刻转移话题。
　　张默深的动作很快，两人闲聊的工夫，没过多久就做好了晚饭。
　　经过了一晚上，相处的样子却和平时没什么区别，也不再有昨天的害羞。
　　两人吃完了饭，他又去洗碗，出来的时候就看到曲莞莞正在看电视，便擦擦手也坐了过去，他才刚坐下，曲莞莞就立刻靠了过来。电视里放的是一个普通的偶像剧，正好播到男女主甜蜜蜜的在约会，一天的甜蜜时光过去，两人结伴去了游乐园，在傍晚的摩天轮上，两人亲到了一起。
　　曲莞莞捧着自己的饭后点心看得正欢，忽然听到张默深问：“我有一件事情想要拜托你。”
　　“嗯？”她仰头：“什么事情？”
　　张默深挺直脊背，正襟危坐，目视前方，眼睛一眨不眨地盯着电视，一本正经地道：“我可以亲你吗？”
　　“唔……”
　　“就一下。”
　　曲莞莞犹豫了一下，将奶昔放在旁边的矮桌上，也和他一样挺直了脊背，严肃地点了点头：“来吧。”
　　张默深转过身来，双手放在了她的肩膀上，不敢用力，小指紧张得微微发颤，他正色道：“那么我开始了。”
　　曲莞莞同样严肃：“嗯。”
　　他深呼吸了一下，缓缓地低下了头。
　　曲莞莞同样紧张，看着他的脸慢慢地靠近自己，也情不自禁地闭上了眼睛，她屏住呼吸等了一秒，然后两片柔软的唇瓣贴到了她的唇上。
　　张默深什么也没有多做，曲莞莞也不敢，两人只是普通地接吻，嘴唇贴着嘴唇。电视剧里柔和的背景音乐在慢慢的流淌，摩天轮升到了顶端，镜头缓缓拉远，巨大的摩天轮矗立在中央，整座城市都变得十分渺小。
　　时间缓缓地过了好几分钟，电视剧已经放到了其他剧情，两人才慢慢睁开眼睛，然后分开。扑通扑通的心跳声占据了整个大脑，蔓延上来的热度让脸变得通红。张默深和曲莞莞对视了几秒，然后同时撇开了头，假装十分认真地看向电视。
　　两人正襟危坐，双手放在膝盖上，脊背挺得笔直，表情严肃地红着脸：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“……”
　　“……”
　　“我可以再亲一下吗？”=//////=
　　“……”
　　“……”
　　“可以。”=/////=
　　作者有话要说：　　男主告白之后，我，我就卡文了……_(:зゝ∠)_明天是周六，我白天就开始写，就不会再迟到了QAQ
　　告白之后是不是就该上炕了……【深沉脸】可是这两个人这么害羞，似乎有点难呢……
　　*
　　谢谢jyeaam扔了1个火箭炮！
　　谢谢pak扔了1个地雷！
　　谢谢要上天的雷诺阿扔了1个地雷 ！
　　谢谢高辛今天很高兴扔了1个地雷！
　　谢谢何西东扔了1个地雷！
　　谢谢小天使们~么么哒～
## 第30章
　　在一次亲吻之后, 曲莞莞就觉得有什么不一样了。
　　她真真切切，实实在在地感受到了自己多了一个男友, 活的，会动，还会和她发生肌肤之亲。曲莞莞有些害羞，活了这么多年，也单身了这么多年, 除了自己的父母以外, 她还是第一次和别人这么亲近。
　　连带着她写文的时候，这种心情都代入到了小说里面，和张默深正式交往之后, 小说里的感情线忽然丰富了起来, 男主整天都在想着和女主谈恋爱，读者们纷纷留言, 说是弯哥变了，一看就是有对象了，恋爱的酸臭味隔着屏幕都快要溢出来了。
　　群里的那些小伙伴们还嫌热闹不够大, 纷纷在微博上@了曲莞莞，恭喜她脱单，连带着弯哥弯了的言论又热了一圈，轰动了隔壁女频的**圈，纷纷组团来围观她。
　　曲莞莞有苦说不出，连群里冒泡的次数都变少了，每次一出现就是要找人拼文。
　　怒海朝阳：弯哥, 以前没见得你这么拼啊，你多少次是拖到晚上才开始码字的，你看看你现在，不到下午就把更新码完了，一万不够，你还码两万！
　　米九：就是就是，弯哥，你知道最近我们读者都是怎么说的吗？都说让我们学习一下隔壁弯哥！我现在天天日八千都被人嫌弃！
　　一剑定九州：弯哥，你这么勤快，会没有性|生活的！
　　生煎包：行了行了，大家别这么说，弯哥现在多了一个弯嫂，肯定更花钱了，多赚点养弯嫂嘛，我们理解的。
　　生煎包：可弯哥你对象不是男的吗？？？？
　　弯弓饮羽：【害羞】他是我的读者。
　　张默深对她那么好，曲莞莞也想对他好一些，可是所有事情都被张默深包揽了，连家务活都不让她干，每天还没睡醒就会做好早饭按她的门铃，等到下午的时候，曲莞莞又会坐在落地窗前面等着他回来做饭。为了把晚上的时间留给张默深，和他一起过二人世界，曲莞莞连码字都变得勤快了许多，每天在白天的时候就会早早把更新写完放进存稿箱里。可除此之外，曲莞莞想来想去都找不到哪里可以对他好的地方。
　　既然张默深是弯弓饮羽的读者，干脆就多码一些，加更给张默深看，这样他就会开心了吧？
　　曲莞莞不是很确定，试着加更了几天，看到张默深的确高兴了起来，还每天拉着她讨论关于弯弓饮羽的事情，这才放心地松了一口气。
　　风声鹤唳：看！我发现了什么！
　　风声鹤唳：我的手中竟然莫名多出了一个火把！
　　怒海朝阳：弯哥，秀恩爱请那边走。
　　米九：弯哥，在我们点起火把之前，你撤回还来得及。
　　生煎包：弯哥！考虑考虑我们这些单身狗的心情好吗！就算你是基佬你就可以在我们面前秀恩爱了吗！我要拉黑你了！
　　弯弓饮羽：那你们要拼字吗？
　　一剑定九州：我来。
　　弯弓饮羽：【害羞】我想给他写个三更。
　　【系统提示】：您被管理员禁言1天！
　　曲莞莞看着群里小伙伴深深谴责她的话，连拼字都不愿意和她拼了，曲莞莞有心想要说点什么却发不出去，顿时遗憾，只好一个人打开了小黑屋。
　　她一口气码到了中午，等到闹钟想起来的时候，这才停了下来，正好一章码完，曲莞莞将它放进了存稿箱，然后去冰箱里拿出了张默深留下的饭盒。
　　两人开始交往之后，曲莞莞再也没有吃过外卖了，每天早上张默深给自己准备午饭的时候，也会顺便给她做一份，不但如此，中午的时候也会准时发过来问候，催她去吃饭，不能因为码字而伤了胃。曲莞莞热好饭回到座位上，拿起手机就看到张默深发了条信息过来。
　　曲莞莞努力地忍住了拍张照片发微博的冲动，想要去给群里的小伙伴们看一眼，但是因为被禁言了，一条消息也发不出去。
　　曲莞莞想了想，找出好友列表里的小伙伴，一个一个发了过去。
　　她很快就收到了无数揍人的表情包。
　　曲莞莞这才满意地关闭了聊天窗口，再去看张默深，他已经发了一连串的消息过来。
　　【杨巧蔓给了我两张游乐园的门票，你要不要去？】
　　【她说……情侣之间，去得最多的地方，就是游乐园了。】
　　【你平时都待在家里，周六要不要去玩一玩？】
　　曲莞莞心中一动，很快就答应了下来，兴致冲冲地和张默深聊了许多关于游乐园的事情，直到他那边有了事情要忙，才意犹未尽地停了下来。
　　明天是周六，大概他们去游乐园约会的日子。
　　曲莞莞脸蛋红扑扑的打开小黑屋，原本想要去码字，却怎么也静不下心来，满脑子都已经飞到了第二天的游乐园里。
　　这个城市就有一个巨大的游乐场，她虽然听说过，但是一直都没有去过。她在这里没什么朋友，一个人去未免太过孤单，现在有了张默深，总算是有机会可以去看看了……曲莞莞越想越歪，猛然间反应了过来，这应该算是他们第一次约会吧？！
　　连第一次接吻都已经有了，第一次约会听上去也没什么大不了的。
　　曲莞莞深呼吸了好几次，努力使自己镇定下来。
　　既然周六一整天都要去约会，她晚上的时间又要和张默深待在一起，就没有什么机会可以码字了。曲莞莞定了定神，打开小黑屋，翻到前面回顾了一下剧情，飞快地码了起来。
　　上一次她断更的时候，张默深可是失望了很久，这一次说什么也不能让自己的男友失望啊！
　　……
　　曲莞莞码了一下午，几乎没有停下来过，总算是在天快黑下来的时候码完了今天的加更，以及明天的更新。
　　把更新放进了存稿箱里，曲莞莞看了一眼电脑右下角的时间，早已经过了平时张默深回来的时间，她平常都会在落地窗前面看着张默深开车回来，这一次忙着码字忘记了时间，也不知道张默深回来了没有。
　　曲莞莞开门去看，对面的房门虚掩着，暖黄的灯光从门缝里漏了出来，还能听到锅铲碰撞的声音。
　　曲莞莞松了一口气，关上灯走了过去。听到动静，张默深从厨房里探出头来，微微颔首道：“等我一下，很快就好了。”
　　“你是什么时候回来的？”
　　“和平时一样。”张默深说：“我看你没出来，想你可能在码字，怕打扰你，就没有去敲门，想着做好饭再去叫你的。”
　　曲莞莞嗯了一声，和以前那样趴在厨房门口看他做饭。
　　男人的背影高大又帅气，西装衬衫已经脱去，换上了舒适的家居服，薄薄衣衫底下的肌肉隐隐约约可见，围裙柔和了他锋利的棱角，愣是让他多了几分烟火气。曲莞莞没忍住，走过去从背后抱住了他。
　　张默深被吓了一大跳，身体猛地僵硬了起来，右手还举着锅铲悬在空中不敢动弹，一瞬间耳朵变得通红。他努力扯了扯嘴角，不让自己出现一点异样，然后又若无其事地继续翻炒起来锅里的菜，问道：“怎么了？”
　　“我早就想这么抱一下了。”曲莞莞感叹着，顺便摸了一把他腰腹上的肌肉，这时候的衣服还很薄，她轻易得就摸出了腹上六块腹肌的形状：“原来真实的手感是这个样子的啊。”
　　张默深：“……”
　　这回他是真的不敢动了。
　　曲莞莞又问：“我可以伸进去摸一下吗？”
　　“……”
　　张默深耳朵通红地拿开了她的手，小声喃喃道：“菜快焦了……”
　　男朋友腹肌和锅中的菜，到底还是美食比较有吸引力，曲莞莞痛快地放开了手，乐呵呵地去餐桌前坐了下来，等开饭。
　　留下张默深小幅度的深吸了好几口气，才总算镇定下来，双手颤抖着继续做饭。
　　晚上，他甚至不敢再让曲莞莞靠着他的身上，两人一起吃完饭之后，还借口自己要写小说，捧着电脑逃进了书房里，让曲莞莞丈二摸不着头脑，敲门问他有没有什么要帮忙的，还被张默深赶了回去，美名其曰要为明天的约会做准备，让她早点睡觉。
　　曲莞莞乐颠颠得回去了，兴奋了一晚上，辗转反侧，怎么也睡不着，掏出手机打开群一看，自己的禁言已经被解开了，又苦恼的和小伙伴们发表了一下即将开始第一次约会的感想。
　　小伙伴们：……
　　【系统提示】：您被管理员禁言1天！
　　而张默深，真的待在书房里写了一晚上的小说，等到了深夜才关掉电脑，注意力一转移，他一时之间也把摸腹肌的事情给忘了。
　　在睡觉之前看完了弯哥今天的更新，放下手机正准备睡觉，张默深闭上了眼睛，迷迷糊糊得想着明天要和曲莞莞约会的事情，还没等他睡着，腹肌两个猛地出现在了脑海之中。
　　张默深刷地睁开了眼睛，红着耳朵看了天花板许久，然后摸来手机打开浏览器，在搜索栏里慢慢打了一串字。
　　【女朋友喜欢对我耍流氓怎么办……】
　　作者有话要说：　　弯弯：╭(╯^╰)╮都是男朋友了，摸一摸怎么了！我还没有说要摸摸大鸟呢！
　　男主：大大大大大大大……大鸟？！Σ( ° △ °|||)︴
　　*
　　嘤嘤嘤，说好了要准时，我又迟到了QAQ哐哐哐磕头，我我我……我要是明天再迟到，我就加更！摔！
　　明天就是两人约会啦，先塞自己一把狗粮，含泪去码字……呜呜呜好委屈哦，明明我也是一只单身狗qaq
　　*
　　谢谢一个胖胖的美天使扔了1个地雷！
　　谢谢一个胖胖的美天使扔了1个地雷！
　　谢谢钏 洬扔了1个地雷！
　　谢谢女子子扔了1个地雷！
　　谢谢张小衡扔了1个地雷！
　　谢谢旺什v扔了1个地雷！
　　谢谢朝花夕时扔了1个地雷！
　　谢谢小天使们~么么哒~
## 第31章
　　不管是曲莞莞还是张默深, 他们都是第一次和别人约会。
　　周六的早上，天不亮曲莞莞就醒了过来, 她已经很久没有醒过这么早了，在迷迷糊糊睁开眼的同时，约会两个字跃然跳入脑中，一个激灵清醒了过来，然后便怎么也睡不着了。曲莞莞怀着小激动起了床, 站在衣柜前比划了很久, 几乎将所有库存的衣服都翻了出来，才勉勉强强地挑中了一条上个星期才买的裙子。
　　而隔壁也已经有了动静。
　　清晨的这个时候，大多数的人都还没有起床, 连晨练的阿姨们都还没有开始动作, 平常这个时候正是张默深准备下楼晨练的时间，但是曲莞莞趴在墙上听了一会儿, 这个时候安安静静的，她能听到隔壁的动静，张默深不知道在做些什么, 悉悉索索的声音一直响了很久，没见得有停下来的趋势，看样子是要打断自己的晨练了。
　　曲莞莞趴着听了一会儿，觉得自己有些变态，摸摸鼻子，不舍地离开了墙。
　　距离张默深来叫她起床还有好长一段时间，距离他们出发去约会还要更久。
　　曲莞莞焦急地在房间里转了一圈, 实在静不下心来，只好掏出了手机，打开群，还有不少夜猫子小伙伴熬夜没睡着，说话的都也只有少数，只有一两个人有一搭没一搭的聊着天。
　　弯弓饮羽：马上就要去约会了，好捉急，怎么办！
　　弯弓饮羽：现在去敲我男朋友家的门会不会太早了？会不会显得我迫不及待？会不会显得我不够矜持？我要不要再等一下？
　　弯弓饮羽：你们说要是把约会的时间提早，我男朋友会不会生气？会不会不高兴？
　　【不过……】曲莞莞的下一句话才打了个开头，忽然瞧见屏幕里弹出了一条系统提示。
　　【您被管理员禁言1天！】
　　还没睡着的夜猫子之一——怒海朝阳虚弱地道：最近总是没看见弯哥，他去哪里了？
　　怒海朝阳：啊，他已经因为秀恩爱被我们烧死了：)
　　曲莞莞放下手机，在房间里转悠了好几圈，还是无法静下心来，反而是隔壁张默深的动静越来越大了，曲莞莞趴在墙上，隐隐约约地还听到了他的说话声。
　　距离约会时间还有三个小时。
　　真是好捉急啊！
　　……
　　张默深检查了一下背包，仔细地和电话里的杨巧蔓确认道：“水杯，零食，钱包，还有……”
　　他的话还没有说完，就被杨巧蔓崩溃地打断了：“没了没了，你全都带齐了！全都带齐了！我求求你了，张默深，现在天都还没亮，六点钟都没到啊！今天是周六好不好，你连工资都不给我开，你还一大早的打电话把我吵醒，你有没有人性啊你！”
　　张默深沉默了一下。
　　那头的杨巧蔓松了一口气，被硬生生从睡梦中叫醒的怒气稍稍平复下来，正准备好言好语的和他告别然后挂掉电话，就听电话里的张默深又慢吞吞地报了起来——
　　“还有充电宝，晕车贴，门票，车钥匙……”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　张默深一愣，看了手机一眼，通话已经被挂断，转到了手机主页上，他又翻出通讯录拨了过去，那边嘟嘟了两声，飞快地被人摁断，再打过去，直接被拉进了黑名单里。
　　张默深回忆着刚才和杨巧蔓说过的内容，又把背包重新检查了好几遍，这才不放心地去做早饭了。
　　他的满门心思全都放在了即将到来的第一次约会上，所以连早饭也没有花下心思仔细去做，只是简单的做了一些，就迫不及待地去敲曲莞莞的房门。
　　门也几乎是立刻就从里面打开了，等了许久的曲莞莞精神焕发的出现在了他的面前：“我们是要出发了吗？”
　　“……”张默深卡了一下，才道：“先吃饭。”
　　眼前的曲莞莞顿时肉眼可见地失落了下来，垂着头沮丧地哦了一声，跟在他身后，有气无力地拖着脚步进了对面的屋子。风卷残云一般吃完早饭之后，又立刻振作了起来，双眼反光，眼睛几乎黏在了张默深的身上，他走到哪就跟到哪，连对方洗碗也盯着看了好几分钟的背影。
　　当张默深背起自己的双肩包的时候，她还愣了一下。
　　“我问过杨巧蔓了，今天有可能用上的东西，我都带上了。”张默深严肃地道：“这是我们的第一次约会，不管怎么说也不能留下不好的印象。”
　　自己的男友平时一向是西装衬衫的精英范，忽然换上一身休闲服，又背了一个双肩包，顿时减龄不少，又用这么严肃的语气说着这么纯情的话……曲莞莞摸了摸自己的心脏，勉强镇定了下来。
　　“那么，你可以授权给我今天一天都能牵你手的权利吗？”
　　曲莞莞脸颊通红地递出了自己的手。
　　张默深原本是想要开车的，车钥匙都被他放进了背包的小袋子里，他牵着曲莞莞乘电梯下楼的工夫，就立刻有了新的打算，他握着曲莞莞的手一直走出了小区，目不斜视地从那辆豪车的旁边走了过去，好像什么也没有看到。
　　曲莞莞也没有察觉，被他牵着出了小区，坐上了公车，又换了地铁，一路牵着站在了游乐园的门前，一直没有松开过。
　　周六的游乐园里人格外的多，这个游乐园也是出了名的大，还有不少旅游团过来游玩，他们去的不迟，但是也不算早，今天游乐园还搞了活动，以至于人比平时还要多少不少，各个设施前面已经排出了一条不短的队伍，看得两人顿时皱起了眉头。
　　宅了太久，曲莞莞不是很习惯出现在人多的地方，而张默深的洁癖也让他不太喜欢和很多人拥挤在一起，想起第一次约会的计划，两人咬了咬牙，朝着队伍冲了过去。
　　几分钟后。
　　一高一矮，一男一女，一对情侣牵着手走进了游乐园里的一家周边商店里。
　　这家游乐园有一个著名的吉祥物形象，因此关于这个吉祥物的周边也是大卖，曲莞莞和张默深进去走了一圈，出来时各自戴上了两个毛绒绒的卡通耳朵发箍，张默深的手上还大包小包地提了不少周边玩具，曲莞莞则背了一个超大型号的玩具熊。
　　“这样就够了，只有买买买过才算是没白来一趟。”曲莞莞满足地道：“果然我还是不太喜欢人多的地方，等下次有机会，人少了我们再过来吧？”
　　张默深深有同感地点了点头，顺便在内心对杨巧蔓提供的约会计划鄙视了一番，根本一点都不切合实际，什么作用也没有起到。（杨巧蔓OS：怪我咯？）
　　游乐园的计划临时取消，两人一时半会儿也想不出什么替代的选择来，互相看了一眼，异口同声道：“要不我们去书店吧？”
　　张默深：“弯哥最近有一本书上市了，我还没来得及买。”
　　曲莞莞：“我也要去买几本参考书。”
　　两人对视一眼，一拍即合，当即就打开地图定位了一下附近的书城，打车去了那里。
　　早上的书城倒是没有多少人，曲莞莞和张默深到了那里的时候，只有工作人员对他们一身奇怪装扮侧目，张默深抱着那个超大号的玩具熊去了小说区，而曲莞莞则去了楼上找自己需要的工具书。
　　她花了不少时间，下来的时候就看到张默深坐在阅读区的长椅上，手上拿着一本小说在看，而那个毛绒绒的玩具熊被他放在了旁边，一人一熊坐满了整个长椅。让曲莞莞忍不住侧目的是，张默深头顶的那个发箍耳朵还没有拿掉。
　　可能是戴的太久了，已经被他忘记了。
　　那个发箍正好也是熊耳朵形状的，和旁边的毛绒熊一模一样。
　　曲莞莞看了好几眼，见张默深低头沉浸在小说的世界里，忍不住放轻了脚步，蹑手蹑脚地走了过去，站在他的身后，然后伸出手——
　　轻轻地捏了那个熊耳朵一下。
　　张默深毫无反应。
　　她又捏了一下，捏了两下，捏了三下，捏了四下……
　　嗷呜！曲莞莞被萌得差点叫出声来，努力地克制住了自己的尖叫，她生怕自己发出声音来，咬着手指蹲了下来，双肩不停地颤抖着。
　　曲莞莞深呼吸了好几次，才勉强平复了自己的激动。
　　她搓了搓手，掏出手机，悄悄地绕到了张默深的面前，打开相机，然后举起来——咔擦。
　　“你在拍我？”张默深抬头问。
　　曲莞莞顿时浑身一僵，结结巴巴道：“不、不可以、拍吗？”
　　“当然可以。”张默深想了想，也掏出手机，对准她拍了一张照片：“礼尚往来。”
　　曲莞莞：……
　　这能叫礼尚往来吗？？
　　哎呀妈，她男朋友怎么那么萌！！
　　作者有话要说：　　捶地！竟然连加更都没法阻止我摸鱼！卡文太痛苦，今天来不及码了，加更在明天……明天更六千呜呜呜呜
　　基友的文太好看了，没忍住看了一天回过神来就已经在晚上了！哇地一声哭了出来！
　　*
　　谢谢一条咸鱼味的乱码扔了1个地雷！
　　谢谢lazynoodles扔了1个地雷！
　　谢谢 不去江湖的解语花扔了1个地雷！
　　谢谢某呮蟲扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第32章
　　曲莞莞连载的是一篇大长文, 男频小说的字数都不少，动辄就有几百万上下, 出版成书更是能有好几本，多的能往十以上走。虽然她现在这本还在连载中，但是有弯弓饮羽的口碑在，再加上这本从一开始人气就不差，所以早早的就签订了合同, 现在前面的内容已经有一部分出版了。
　　最近刚好有其中一册书新上市, 曲莞莞前段时间还在微博宣传过，到现在自己却反而忘了，看到张默深手上的书时还吃了一惊。
　　弯弓饮羽的文, 张默深早就在网上看了不知道多少遍, 这个时候翻起来仍然是津津有味的。出版的内容也精修了一遍，比网络版本更好一些, 有些曲莞莞匆忙之间忽略掉的细节也被她拎出来重新遣词造句，看得张默深仿佛也回忆起了当初追文的日子，更是一阵热血沸腾。
　　旁边的女友也是弯哥的粉丝, 书店里不好大声喧哗，所以他压低了声音，小声地和曲莞莞讨论：“当初追文的时候，我最喜欢的就是这一段了。”他指着其中一处说：“那个时候正好公司出了问题，霍总天天加班，我也跟着天天加班，到很晚了才能回家, 剩下的时间里顶多看一眼更新就要睡了……别的我不记得了，倒是把那个时候看到的主角的经历记得一清二楚。”
　　曲莞莞凑过去看了一眼，那段讲得正好是主角从逆境中逃生的经历，是文中的一个小高|潮，不只是读者看得热血沸腾，连她自己也不例外，还天天被群里的小伙伴催更，连冒头说句话都被赶回去码字，一直被禁言到这个小高|潮过去才罢休。
　　曲莞莞摸了摸鼻子，表面配合的嗯了一声，实际上内心已经牛逼哄哄地昂起了下巴，就等着张默深多夸她几句。
　　以前张默深夸她的时候，身份还是她的读者，现在可不一样了，张默深可是她的男友了！每天夸她的读者有不少，可张默深这个男友还没在她面前多夸过几句呢。
　　曲莞莞期待地仰头，眼睛亮亮地看着他。
　　张默深倒是没察觉，起身去书架里抽出了前面某册，又指出了其中的一段内容，说：“还有这段，我也很喜欢，那个时候我跟着霍总到外面出差，结果对方公司的人临时反悔，要和别的人合作，我陪着霍总跑上跑下，才总算把合作案抢了回来……那个时候我每天就只有看弯哥的小说能让我精神松懈一些……”
　　“……”
　　曲莞莞：我是想让你夸我！夸我啊！不是让你忆苦思甜啊！
　　曲莞莞好生气哦，舍不得捶张默深，就去捶了旁边的毛绒熊一下，又忿忿地伸手在张默深的熊耳朵上捏了好几下，权当亲手捏过张默深了。
　　她不动声色地引|诱道：“你一定是很喜欢弯弓饮羽吧？”
　　“是啊。”张默深抚着封面上的图案，眼神温柔道：“弯哥是我最喜欢的作者，那个时候我才刚毕业没多久，刚进入公司，什么都不懂，正好看到了刚发文没多久的弯哥，大概是出于我们都是新人的身份，就开始追他的文，弯哥写得也的确好，比很多老手还要厉害，我也没看错，他后来也一跃成神，不像是其他会断更的作者，他只要在连载中就会保持日更一万的频率，质量也没有下降……不对。”张默深忽然顿住了。
　　曲莞莞美滋滋地听到一半，闻言顿时抬起了头来。
　　张默深咬牙道：“最近弯哥谈恋爱了，前段时间，他竟然破天荒的断更过一次！”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞心虚地撇开了头。
　　这……这怎么说呢……难道说是因为她和张默深出去玩了？啊，那个时候她和张默深还是普通的邻居关系呢，为了不暴露自己的身份，才特意没有带电脑出门，就是怕张默深发现她和弯弓饮羽是同一个人……
　　“除了那一次断更，弯哥不是就再也没断更过了吗？”曲莞莞急急忙忙地自己辩解：“你看，他最近还总是双更呢，我听说弯哥的恋人也是他的粉丝……弯哥为了自己的男朋友，天天加更，难道这还不好吗？”
　　曲莞莞都差点被自己感动哭了！
　　为了给张默深加更，满足他想要看到更新的欲|望，她天天爆肝爆手速，每天起床就是码字，吃完饭还是码字，除了晚上张默深回来之外就没有休息时间，连群里的小伙伴都不愿意和她一起拼字了。
　　想想都快要为自己的敬业鞠一把泪。
　　“弯哥的男朋友也是他的粉丝？”张默深愣了一下，似乎想到了什么，低头沉思一会儿，他左右看了看，见四下无人，才凑近了曲莞莞，小声地问：“你也是写小说的，所以应该也知道很多我们读者不知道的事情，对不对？”
　　曲莞莞茫然：“你是指什么？”
　　张默深更加小心翼翼地压低了声音：“弯哥他……真的是基佬吗？真的是……男朋友？”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞：不是呢，弯哥的性向直得不能再直，顶多是偶尔见到漂亮的小姐姐才走不动路，平时追星喊老公喊得可欢了……谁让弯哥他不是哥，是个女生啊。
　　但是她不能说，世界上知道弯弓饮羽是个女生的人只是少数，连群里那些和她认识了七八年的小伙伴都不知道呢。
　　曲莞莞模棱两可地道：“对，弯哥交了个男朋友……”
　　然后肉眼可见的，张默深一下子颓废了下来，头顶直愣愣竖在上面的熊耳朵似乎都要蔫了，软塌塌的耷拉在头发上。
　　曲莞莞顿时慌了：“怎么了？难道说你不喜欢基佬？弯哥他虽然交了个男朋友，但是他还是能写出你喜欢看的小说，你也没必要……没必要这么沮丧吧……？”
　　“不是。”张默深失落地说：“要是我早点知道就好了。”
　　曲莞莞：？？？
　　早点知道是什么意思？？
　　早点知道你就有机会了？？？你他妈不是直的吗？？？
　　你以为基佬是谁都看得上的吗？弯哥他眼光可高了，要不然他……她……她就是看上了你啊！
　　曲莞莞感觉自己快要得心肌梗塞了。她转过身扶着那只超大号的毛绒熊，咬牙切齿的重重捶了好几下，恨不得自己手下的毛绒熊就是旁边带着熊耳朵的某位男性。
　　“要是我早点认识弯哥，也不会怎么样。”张默深伸出手来捏了捏她头顶的猫耳朵，好笑地道：“我虽然喜欢弯哥，但也不是那个喜欢，你到底想哪里去了？就算真的认识了弯哥，我也顶多是找他要个签名，难道还会把自己倒贴给他？”
　　曲莞莞转过身来，讨好地冲他笑了笑。
　　“我们才刚开始交往没多久，你就想着我已经移情别恋了？”张默深又摸了摸她的头：“稍微对我有些信心一点，好不好？”
　　曲莞莞心虚的点头答应。
　　张默深叹了一口气：“我知道你写得小说内容有些特殊，但是也别把身边人套进去啊，怎么说我也是你的男朋友……”
　　曲莞莞虚心点头称是，虽然心中有些奇怪，但是刚才是她想歪在先，倒是再也不敢提起这件事了。
　　他们在书店里泡了一早上，离开的时候，张默深把弯弓饮羽的新书买了两份，一份留给自己，一份给曲莞莞——他有注意到，曲莞莞的书架上也有不少弯弓饮羽的小说，搜集得很全，自己的女友也是弯哥的粉丝，新书怎么能少了她的这一份。
　　曲莞莞背着自己超大号毛绒熊紧跟在他的身后，满心都只想着掏出手机来给前面的背影拍一张。
　　张默深却还惦记着那件事情，不放心地停了下来等她走上来和自己平行，才补充的开始念叨。
　　“而且啊，就算是我真的喜欢男性……我对那些网络写手还是有些了解的，他们大多数都是宅男，单身宅男宅女的关注点永远不会在自己的身上，他们不会刻意得在意自己的形象，说不定邋里邋遢的，像是一日三餐不是外卖就是泡面，家里一个星期不收拾一次，吃喝日用全靠网购，半个月不出一次门，一年到头很少与别人见面，严重点有与社会脱节的，严重内向不敢与生人说话的……光卫生那一点我就受不了，就算是再严苛要求自己的人，悠哉惯了总会染上一点两点恶习，即使弯哥和别的宅男差很多，但也逃脱不了其中一点……”张默深说着说着，声音慢慢低了下来，然后渐渐消失不见。
　　他想到了什么，咔吧咔吧转过了头来，顶着头顶的熊耳朵看着曲莞莞，表情一脸呆滞。
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞：……
　　我揍你哦！
　　作者有话要说：　　迟到加更只有昨天哦！今天！以后！都没有的！因为这篇不长，大概一个月就完结了，我……我还想拿一个月全勤的……【捂脸】
　　加更的那章得很晚……我手速慢QAQ大概十一点更吧？大家不要等啦，明天早上看也可以哦！要早睡早起！么么哒！
## 第33章
　　张默深掏钱请曲莞莞吃了一顿她一直很想吃的超级豪华的料理, 才平复了她心中的火气。
　　七分熟的牛肉十分鲜嫩，曲莞莞恶狠狠地咬了一大口, 瞬间牛肉的香味盈满口腔，口水控制不住地分泌了出来，曲莞莞舍不得咽下，嚼了好几次，才依依不舍地咽了下去：“我早就听说这里的料理很好吃了, 但是一直没有机会来, 总是找不到人一起。”
　　“现在你可以和我一起了。”张默深道，手下麻利将盘子里的牛排切成小块，然后将两人的盘子调换, 切成不规则小块的牛排到了曲莞莞的面前：“只要你愿意, 我们想什么时候来，就可以什么时候来。”
　　“还是别了。”曲莞莞连忙摆手拒绝道：“一次两次还好, 哪能天天吃这个，我还是比较喜欢你做的东西。”她用手肘戳了戳坐在自己邻座的大毛绒熊，扭头问道：“你说对不对？”
　　毛绒熊点了点头。
　　曲莞莞收回手, 无辜地朝他看了过去：“你看它都赞成了。”
　　张默深的拳头抵在唇边，掩饰了一下上翘的嘴角，他憋笑道：“嗯。都听你的。”
　　曲莞莞连忙给他夹了一个蟹宝，低头猛吃了起来。
　　这里的东西她惦记了许久，美食评论也看了许多，当然也知道它是什么价位的。不只是味道好吃，价格也和味道一样高, 连曲莞莞之前都犹豫了许久，最后还是因为找不到人一起吃才作罢，张默深一说补偿，她就立刻想到了这里，却不小心把这里价位高的事情给忘了。
　　张默深只是一个助理，就算霍氏再厉害，他的工资也不可能高到离谱，这里的食物价格高，也差不多得让他花掉小半个月的工资呢。
　　曲莞莞有心想要付钱，她的念头还没说出来，就被张默深敏锐地察觉到，率先抽走小票放进了自己的手边，不留给曲莞莞半分机会。
　　“你就放心的吃吧。”张默深说：“一顿饭我还是出的起的。”
　　“但是……”
　　“我的书再版，稿费也发了，就当是庆祝吧，虽然有些迟了。”
　　这哪里是迟，这简直是强词夺理。曲莞莞在心里嘀咕：粉红可爱喵的那本总裁文再版的时候，她甚至还没认识张默深呢，要说庆祝，反而应该是她的小说才刚刚上市，还有两本在她们旁边的购物袋里，真正应该庆祝的是她才对。
　　曲莞莞低头喝汤。
　　“曲莞莞？”
　　曲莞莞应声抬头，就看见毛绒熊的身后走出了一个漂亮的小姐姐，正是何梦青。她惊喜道：“你也在这里啊？”
　　“我来这里吃饭。”何梦青不自在的点了点头，有些想走，却马上被曲莞莞拉住了。
　　“哎，好不容易碰到了，你别客气，我们一起吃嘛。”她们坐得卡座是个沙发椅，完全能装的下两个人和一直毛绒熊，曲莞莞热情的拉着何梦青到了自己旁边的位置上，不等她出口说什么，扬声让服务员多加一份餐蝶，又把菜单拿了过来，让何梦青再点自己喜欢吃的。
　　她主动地把何梦青拉了过来，这样张默深就不好意思和她抢结账的机会了吧？曲莞莞美滋滋的想。
　　“不用了，我去旁边的位置就好。”何梦青婉拒，说着就匆匆忙忙要起身。哪知她遇到的人半点眼色也不会看，又把她拉住了。
　　“反正你也是一个人，干脆和我们一起吃，不好吗？”
　　“不好打扰你们约会……”
　　“不打扰不打扰。”
　　张默深：“……”
　　何梦青忍无可忍，道：“我在约会，谢谢！”
　　“……”曲莞莞呆了一下，继而大惊失色：“是谁？！”
　　“梦青，你朋友？”
　　曲莞莞扭头看去，一个十分眼熟的英俊男人站在了她们桌子的旁边，原本看着何梦青的样子是满目柔情，视线一移到她的身上，就立刻变得不耐烦了起来。
　　这熟悉的视线顿时让曲莞莞想起了这个人是谁。
　　不就是同学会那天来接小姐姐的豪车车主嘛！
　　曲莞莞顿时一脸八卦地看了过去：你不是说是司机吗？
　　何梦青呵呵冷笑一声：哦？你今天怎么在和司机约会？
　　两个司机：“……”
　　见何梦青被拉着无法脱身，豪车司机也直接在张默深旁边的位置上坐了下来，他顺手拿起菜单，翻了几页，便点了一大堆的菜。何梦青沉默片刻，也在曲莞莞旁边坐了下来。
　　“你们开始交往了啊？”曲莞莞小声问。
　　何梦青冷冰冰地道：“没有。”
　　豪车车主：“有。”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞缩了缩脑袋，在对面豪车车主的注视下，弱弱地放开了手。
　　她抱着自己的大号毛绒熊往旁边挪了好几下，感觉收到的视线不再那么灼热了，这才松了一口气。
　　那位车主的气场太强，不知道是不是因为有两个电灯泡在一旁的关系，那两个人全程一句话也没有说过，安静的只有曲莞莞和张默深轻轻地对话声……
　　“这个挺好吃的，你来尝尝。”
　　“啊~我要吃那边的沙拉。”
　　“我快拿不过来了，你喂我一下——我要吃那个虾。”
　　“啊——唔——”
　　豪车车主＆何梦青：毫无防备被秀了一脸……
　　曲莞莞正吃得开心，忽然听到斜对面砰的一声，她吓了一跳，抬头看去，就看到豪车车主一脸不悦地看着自己，顿时懵逼。
　　左看看小姐姐，右看看豪车男。
　　曲莞莞秒懂，飞快地吃完拉着张默深跑了。
　　“都怪我，早知道我就不拉着何梦青了，她竟然真的在约会啊……”曲莞莞心有余悸地道：“他们到底是什么关系啊，前脚刚说是在约会，后脚又反悔了，真是搞不懂他们。”
　　张默深深有同感地点了点头：“连小票都抢走了，我怎么说都不愿意还我。”
　　两人无意之间吃了一次大户，顿时美滋滋了起来，开心地带着大毛绒熊去看电影，还特地给毛绒熊也买了一张电影票，看得是爱情片，两人的座位紧挨着，单身毛绒熊就坐在他们的旁边。
　　晚上则是一起去超市买了菜，做了曲莞莞最喜欢吃的几个家常菜。
　　第一天的约会结束之后，曲莞莞的快递陡然多了起来。
　　从前都是她自己跑去小区门卫那里拿的，现在有了张默深，便让他下班的时候回来顺便带上。一天能有好几个，可最后拆开之后却几乎全都是属于张默深的。
　　不管是新的厨具，或者是电器，从服装配饰到日用百货，连健身器材都买了一些，填充满了张默深家里的每一个角落，想扔又舍不得，不扔又是鸡肋。
　　张默深拿着一个平底锅哭笑不得：“我的锅才买来不久，你买这么多厨具做什么？”
　　“总能用到的……”曲莞莞心虚，她原本也没有想买这么多，只是想着要给张默深买东西，购物欲上来了之后，就停不下来了，现在购物车里还有不少等着结算的东西呢。
　　既然买都买了，张默深确认了一下那些东西的质量，不好的退了，能放的全都摆在了外面，放不出来的也小心翼翼地收进了储物间，一点也不浪费。
　　……
　　约会回去之后，张默深就听到杨巧蔓说了霍总最新的意向，说是要进军娱乐产业，投资一部电视拍拍。
　　还说要投资改编一部小说，找小说的任务放在了杨巧蔓的身上，张默深听说的时候她还愁眉苦脸的。
　　“我平时也不看小说，哪里知道有什么小说火啊，之前倒是有人和我说了一本……”杨巧蔓叹了一口气，掏出一本《霸道总裁爱上我》放在了他的面前，唉声叹气道：“霍总总不可能习惯这种类型吧？”
　　张默深低头一看……作者粉红可爱喵。
　　他连忙移开了视线，转移话题道：“既然是要改编的话，那么找大热作品就行了吧？”
　　“霍总大概是这个意思？”
　　“要拍的多大？”
　　杨巧蔓也不确定：“以霍总平常的习惯，应该是喜欢大场面一点的？”
　　张默深几乎是立刻就想到了弯弓饮羽。弯弓饮羽既有人气，小说热度也高，还有霍总想要的大场面。
　　“不过我猜霍总也是说说，”杨巧蔓哼哼道：“他上次还说要在电视上连续放上一个月的求婚广告呢，最后还不是被白小姐驳回了。这次没立刻提出企划案，估计也没放在心上，随口说说而已，自从找到了真爱之后，霍总说话不算数的概率就变得越来越大了。”
　　张默深点点头，陷入了沉思之中。
　　他一直想要见见弯哥，现在倒是有了一个好方法。
　　当天，他就找到出版社编辑的联系方式，拜托她弄到了弯哥编辑的联系方式，又拜托那个编辑给了他弯哥家的地址，打算以粉丝的名义寄些东西过去。
　　生怕他猜到什么，那边的编辑连忙补充道：“弯哥不收件的，收件的都是他老婆。”
　　可弯哥不是基佬吗？
　　张默深纳闷，低头一看，弯弓饮羽的住址竟然还和自己是同一个小区。
　　大神小区马甲楼302号……曲莞莞收。
　　张默深：？？？
　　？？？？曲莞莞？？？！！！！
　　弯哥老婆和他女朋友还是同一个人？？？？
　　我泡了弯哥他老婆？？！！
　　作者有话要说：　　来了来了！加更来了！
## 第34章
　　虽然心中惊疑不定, 但张默深爱还是按照原计划把东西寄了出去，只不过放进箱子里的东西换成了他自己亲手制作的零食。让杨巧蔓帮忙代写了问候卡片, 连寄件人也随手填了一个同事的名字，然后才把东西寄往了那边编辑给他的地址。
　　因为是在同城同城，所以当天就能到。
　　张默深早上寄出去的东西，下午回家时，顺便帮曲莞莞取了快递, 果然在其中看到了自己亲手寄出去的箱子, 熟悉的大小，熟悉的名字，不用拆开他都能知道里面装得是什么。
　　张默深把所有快递都交给了曲莞莞。
　　每天买买买之后, 曲莞莞最喜欢的就是拆快递的时候了, 打开箱子的那一瞬间是满满的成就感。当张默深将那些箱子交到她的手上的时候，她也没有多想, 到手就拆了开来。
　　刨除自己买的那些东西，最显眼的就是那个陌生的箱子了。寄件人是个陌生人，却是个同城快递, 曲莞莞打开来一看，里面装得是满满的手工零食，十分合他的胃口。箱子里还有一张卡片，开头就写出了弯弓饮羽四个字。
　　曲莞莞登时心中一虚，捂着卡片左右看了看，见张默深就站在自己旁边，连忙抱着箱子走到了另一边。
　　张默深看着胸闷, 看她这么警惕的样子，心中更是难过。她假装不动声色地道：“是谁寄的东西吗？”
　　“啊？……嗯。”曲莞莞低头看了一眼卡片，美滋滋地道：“是我的读者寄来的。”
　　“你的读者？！”
　　曲莞莞随口应了下来，她乐呵呵地看着上面的内容，丝毫没有注意到旁边男友脸上有一抹惊讶一闪而过。卡片上就写出了自己的笔名，怕被张默深发现，曲莞莞直接抱着那个箱子回了自己家，过了许久才出来，回来的时候已经开始吃起了读者寄来的零食。
　　“这个……这个冷吃兔好好吃。”曲莞莞说着，喂了张默深一口，期待地看着他也赞同的点了点头，才满足地道：“我昨天还闻道你这边也做了什么小吃，似乎放了很多辣椒，怎么今天没见你拿出来？”
　　因为大部分都在你的箱子里了。张默深心说。
　　他没有拆穿，只是转身从冰箱里拿出了一盘麻辣牛肉，笑道：“我打算今天再给你的，没想到你这么快就闻到了。”
　　曲莞莞毫不客气地拿筷子夹了一片牛肉，大口放进了嘴里，她咀嚼了几下，忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“这味道很熟悉啊……”曲莞莞皱眉，看看他刚端出来的麻辣牛肉，又看了看自己带过来的冷吃兔，陷入了沉思之中：“味道好像啊……”
　　“因为都是辣椒的缘故吧。”张默深不动声色地道：“一个是牛肉，一个是兔肉，怎么可能像。”
　　“说的也是。”曲莞莞也不再纠结，很快就沉浸在了美食之中。
　　……
　　确认了自己的女友就是弯弓饮羽，张默深却不好意思直接拆穿她。
　　他想起来当初自己发现曲莞莞冒充粉红可爱喵的时候，当时曲莞莞是这么说的，说是因为自己的马甲不方便告诉别人，所以才想到了用粉红可爱喵的身份来做当挡箭牌。因为这一句不方便告诉别人，所以张默深也没有再去追问她的马甲。
　　他以为曲莞莞是个写**小说的。
　　现在某个网站里面**盛行，也有不少女生整天在网上说着哪对夫夫很萌，其中大多数都是宅女，张默深以为曲莞莞也应该是这样的。当弯哥被小伙伴揭穿弯了的事情时，还有不少**的作者来围观过呢，张默深觉得曲莞莞应该也在其中。
　　**的全职作者也不少，张默深觉得曲莞莞应该就是这样的。
　　因为自己对**毫无兴趣，所以在和曲莞莞交往之后，也尊重她的意愿，没有问她的笔名，也没有刻意去找她写了什么。
　　谁知道曲莞莞竟然是弯哥啊！
　　弯弓饮羽啊！！！
　　在发现自己能见到喜欢的大神时有多兴奋，现在他的心情就有多复杂。
　　张默深简直不知道该怎么面对曲莞莞才好了。
　　当天晚上，他心情复杂得看完更新，习惯性地刷了一下微博，发现自己关注的弯弓饮羽已经有了新的动态。“他”发了一张照片，内容是自己今天寄过去的一些小吃，麻辣的肉丁被拍的尤其漂亮，一看就十分的有食欲，弯哥在微博上感谢了一通，最后还用了一个简单的颜文字卖萌。
　　张默深盯着那个颜文字看了许久。
　　以前不知道弯哥是女的，看到颜文字时只感觉弯哥萌萌哒，现在知道了弯哥是女的……
　　唉。张默深惆怅地放下了手机，他女朋友就是这么萌萌哒，真是让人一点气也生不出来呢。
　　张默深发现曲莞莞和弯弓饮羽还有不少相似的地方，比如说每天曲莞莞兴冲冲地跑过来说自己写了加更，当天晚上弯哥就会加更，之前曲莞莞和他出去玩断更了，弯哥也因为出去玩而断更了，再早之前曲莞莞家对面搬来了一个新邻居，弯哥也有了新邻居……就连仅有几次的，曲莞莞被他拉起来早起运动，弯哥也被他的新邻居拉起来早起运动了。
　　不但相似，除了性别之外，简直一模一样！
　　所有人都觉得弯弓饮羽是个男性，张默深自然也没有把往曲莞莞的方向想，现在知道了弯弓饮羽是位女作者，他想要不在意都难了。
　　比如说曲莞莞家里成套的书，比如自己夸起弯弓饮羽时她会露出兴奋的表情。
　　张默深长叹一声，翻来覆去地怎么也睡不着。
　　原来他不是泡了弯哥的老婆，而是直接把弯哥追到手了啊。
　　……
　　曲莞莞觉得最近的张默深有点奇怪。
　　具体表现在他和自己发信息的频率都降低了。往常一到了中午，对方就会发过来不少消息，两人也会因此开始闲聊，忙里偷闲也会拍各种各样他觉得有意思的东西过来，曲莞莞每次一开手机，就会接到他发过来的一连串信息。最近却忽然冷淡了下来，只有午间惯例的一句问候，她回答了之后，隔了许久才会收到回复。
　　还有每天的晚饭也一样，原本张默深在吃饭的间隙还会和她说话，现在却是一言不发，成了刚认识时候的闷葫芦，偶尔抬起眼皮苦大仇深地瞅她一眼，在她出声质问之前，又会飞快地低下头，似乎什么也没有发生过。
　　曲莞莞被他的变化弄得丈二摸不着头脑。
　　不但如此，张默深还喜欢催更了。
　　往常她都是在白天码完当天的更新，晚上剩余的大把时间都用来和张默深待在一块儿，现在只要两人一待在一起，张默深就会问她要不要去码字——当天的更新已经写完了？那为什么不多加更一章呢？
　　曲莞莞被他催了好几次，诚惶诚恐的去加更，逼得群里的小伙伴天天想要和她拼命。
　　连她的零食也多起来了，不管是麻辣牛肉还是冷吃兔，鲜奶蛋糕还是草莓布丁，各式各样的零食小吃把她的冰箱塞得满当当，只要一有空闲的时间，隔壁的屋子里就一直会传出来美食的香味，几天就将曲莞莞喂胖了好几斤。
　　曲莞莞觉得很奇怪。
　　她还没找出到底是哪里出了问题，出版社的编辑却悄悄的找上门来，心虚地给她发了消息。
　　编辑：那个……弯哥……大神啊……
　　编辑：我对不起你/(ㄒoㄒ)/~~
　　弯弓饮羽：？
　　编辑：之前出版社里的某个作者托人问我你的地址，我当时没想多，就告诉她了。
　　编辑：我和她说，收件人是弯哥的老婆，不是弯哥本人，我当时以为这样就行了。
　　编辑：但是我现在发现，那个作者和你是同城呢……万一她找上门去，你……你上哪找一个弯哥出来啊……QAQ
　　弯弓饮羽：没事，我可以让我男朋友顶替一下。
　　曲莞莞心想，万一真有人找上门来了，大不了她就把自己的马甲告诉张默深，暴露给张默深，总比暴露给别的人来得好，只要她和张默深解释清楚，相信张默深应该很乐意为自己心爱的大神做挡箭牌的……反正也不是第一次了= =。
　　弯弓饮羽：对了，那个给我寄东西的读者，是不是就是你说的那个作者啊？没有署名，我还不知道那个人是谁？
　　编辑：也是我们出版社的，叫做粉红可爱喵，她是写总裁文的，弯哥你可能没看过，不过销量很好，占据了畅销榜前排的那个。
　　曲莞莞：……？？？
　　曲莞莞：！！！
　　畅销榜的粉红可爱喵……不是张默深吗？！
　　夭寿啦！
　　马甲掉了啊！！！
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，本来想小睡一下然后开始码字的……没想到……睡过头了！！！QAQ扑通跪键盘哐哐哐道歉！
　　*
　　谢谢兔子的读书管扔了1个地雷！
　　谢谢是九爷不是阿九扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个地雷！
　　谢谢张小衡扔了1个地雷！
　　谢谢戴戴扔了1个地雷！
　　谢谢咩咩酱扔了1个地雷！
　　谢谢张小衡扔了1个地雷！
　　谢谢钏 洬扔了1个地雷！
　　谢谢鱼夫君扔了1个地雷！
　　谢谢小天使们~么么哒~
## 第35章
　　曲莞莞一直都知道, 张默深是弯弓饮羽的粉丝，从和张默深开始交往开始, 她就开始盘算着要把自己的马甲告诉他，只不过一直没有找到机会。没有由头，她也不好突兀地说出来，然后就拖到了现在。
　　结果现在不等她自己主动暴露，张默深已经率先知道她的马甲了。
　　难怪最近张默深变得这么奇怪！
　　曲莞莞忍不住捂脸, 换做她知道了自己最喜欢的大神就是自己男朋友, 她也会震惊得不知道该如何反应的。张默深能一点异常都没在她面前露出来，也真是难为他了。
　　问题是……问题是……
　　张默深知道了她的马甲，但是却没有告诉她, 现在她也知道了张默深知道了她的马甲, 她到底要不要告诉张默深？！
　　如果假装什么都不知道，她的演技还没这么高, 如果承认了……在马甲暴露之前，张默深还天天在她的面前念叨关于弯弓饮羽的事情，变着法子夸, 每次她都是默默点头，表示深表赞同。现在想起来，她该怎么解释自己隐瞒马甲的事情？
　　如果说是一不小心忘了，会不会被男朋友打死啊？！
　　曲莞莞好捉急，她掏出手机打开了和张默深聊天的页面，想直接和他说关于弯弓饮羽的事情，又担心他会生气, 犹豫了一下，输入了好几个字又删掉，反复输删之后，她又把手机放了回去。
　　还是假装不知道，等张默深自己主动提出来吧……曲莞莞心虚地想。
　　她打开未关闭的网页，正准备打开上一次追到一半的剧继续追，却发现自己未关闭的页面是现在正在连载的小说的主页。
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞含着眼泪打开了小黑屋。
　　希望看在加更的份上，张默深的怒气值可以再低一些。
　　……
　　张默深下班回家时，直到做好了饭，都没有等到曲莞莞主动过来，他等了又等，实在等不到，就去对面按了门铃。
　　门铃按了好几次，他也没有等到曲莞莞主动来开门。
　　张默深纳闷，平时曲莞莞鲜少会出门，大部分时间都是待在家里摸鱼或者码字，听到门铃立刻就会出来，这样的情况还从来没有过。他心中有些慌，连忙转身回了屋子。
　　在之前曲莞莞就将自己屋子的钥匙给了他，同样的，他也把自己的屋子的钥匙给了曲莞莞，现在总算是派上了用场。他找出钥匙去开了门，对面的屋子安静无比，走进来才听到一阵噼里啪啦的打字声，他站在原地听了听，是从问卧室里传出来的，往里面走，就看见曲莞莞坐在桌前，双手在键盘上飞快地打着。她带着一副耳机，挡住了所有声音，难怪听不到他按门铃的声音。
　　大段大段的文字出现在电脑屏幕上，张默深刚伸出的手顿时停在了半空中。
　　他想了想，又悄悄地收回手，往前几步站在了曲莞莞的身后，距离更近，让他更加清楚地看清了屏幕上的内容。其中出现最多的名字他也十分熟悉，就是弯弓饮羽最新连载小说的主角。
　　张默深早就知道了，所以这个时候并不意外。
　　弯哥每天更新的章节断章断得恰到好处，总是卡在了最关键的时刻，让人欲罢不能，才刚刚更新就开始想着催更，催更的人不计其数，张默深也在其中。
　　曲莞莞现在码得就是昨天更新章节接下来的内容，还没有离开那个场景，又是自己喜欢的大神现场码字，张默深不多做犹豫，立刻决定不出声，就这样静静地站在她的身后看了起来。
　　房间安静的就只有噼里啪啦地打字声，还有耳机里流出来的隐约音乐声。
　　打下最后一个句号，曲莞莞检查了一番，将章节放进了存稿箱里，她看了一眼右下角的时间，顿时一惊，急急忙忙地摘下耳机，就要走出去。
　　一起身，转头她就看见了站在后面的张默深。
　　曲莞莞：！！！
　　她被吓了一大跳，条件反射地后退了一步，后腰撞在桌沿，表情立刻变得扭曲了起来。
　　张默深也被吓了一跳，连忙关心道：“怎么样？没撞到哪里吧？”
　　“没什么……”曲莞莞揉了揉腰，注意力却被别的事情吸引了过去。她回头看看自己的电脑，刚才前不久那还显示着自己码字的页面，然后她转头看看张默深，整个人都懵逼了。
　　发生了什么？！
　　张默深怎么会在这里？！
　　她刚才在做什么？码字？！
　　那岂不是被看光了！！！
　　曲莞莞悚然一惊，不敢置信地道：“你你你……”
　　“我都看到了。”张默深还惦记着刚才看到的内容，意犹未尽地道：“后面呢？后面发生了什么？你怎么不继续写了？”
　　“你都看到了？！那……那……”
　　“你说你是弯弓饮羽吗？我知道了。”
　　“……”
　　曲莞莞登时沉默，她把手伸到后面，啪地一下将笔记本按下，然互捂着后腰磨蹭磨蹭地走到到了旁边，当场拔腿就跑。
　　她的速度快，张默深比她更快。
　　她才刚跑出卧室，张默深就追了上来，挡在她面前冷笑道：“你没有什么要和我说的？”
　　曲莞莞视线飘移不定：“说……说什么……？”
　　“你和弯弓饮羽的关系。”
　　“哦，弯哥啊。”曲莞莞装傻：“他不就是那个大神吗？很有名的，我知道的。”
　　张默深就静静地看着她。
　　曲莞莞挣扎了一会儿，自暴自弃地道：“我知道了，你想要问什么，我全都说还不行吗？”
　　两人在客厅的沙发上坐了下来。
　　曲莞莞正襟危坐，严肃的说：“你问吧。”
　　“那我就问了。”张默深说：“你为什么不愿意告诉别人你是弯弓饮羽？”
　　“刚开始是我没有解释，但是大家都默认男频写手是男性，后来我担心我是女写手的身份暴露之后，会有很多人粉转黑，就不敢说了。”
　　“那你知道我是弯……你的读者之后，是不是根本没打算告诉我？”
　　曲莞莞正想要摇头，仔细想了想，又怯怯地点了点头。
　　“那我在你面前提起弯弓饮羽的时候，你是不是觉得很好笑？”
　　这下曲莞莞不敢点头了，摇得飞快，生怕张默深会误会什么：“没有没有，其实我也打算过告诉你的，只是没找到合适的时候。”
　　“合适的时候是什么时候？”
　　“就是……”曲莞莞不敢看他脸上的表情，弱弱地道：“你主动问我马甲什么的……”
　　可是粉红可爱喵的事情发生之后，知道她不愿意提起自己的马甲，张默深就尊重她的意愿，一直没有问过，也没有说出想看看她的作品的话。
　　张默深有点胸闷：“如果我不问你，你是不是就打算永远都不告诉我了？”
　　……她的确有点这样子想的。
　　曲莞莞撇过头，更加不敢看他的反应，飞快地点了一下头。
　　然后她又问：“你生气了吗？”
　　张默深当然好生气！
　　可他还能怎么办！？
　　在曲莞莞的注视之下，他忿忿地站了起来，夺门而出。随着门板慢慢地合上，他的身影也消失在了对面。曲莞莞还隐约听到了对面屋子里传出来的门被重重摔上的声音。
　　从隔壁传来的美食的香味从窗户缝隙里钻了进来，萦绕在鼻尖久久不散，曲莞莞用力深吸了一口气，又沮丧地缩进了沙发里。
　　她的肚子有点饿，不过承包了她的胃的张默深可能不愿意做饭给她吃了。
　　曲莞莞有些难过，或许在刚开始的时候，她假装自己是粉红可爱喵的事情暴露之后，她就应该和张默深解释清楚的，不然也不会变成现在这样。
　　张默深会不会直接不理她了？或者要和她分手？
　　曲莞莞不敢想。
　　她动都不想动，抱着肚子在沙发上躺了下来。
　　不知道过了多久，门铃又想了起来，曲莞莞瞥了一眼，无心起来开门，又垂下眼皮继续思考人生。
　　按门铃的人见里面迟迟不开，又用力敲起了门，还伴随着几道喊声：“开门！曲莞莞，你给我开门！”
　　是张默深！
　　曲莞莞几乎是立刻地睁开了眼睛，整个人都开始发光了，她忙不迭地翻身下沙发滚了过去，几乎是扑到了门上，迫不及待地把门打开了。
　　迎面而来的就是厚厚一垒书，从天而降被放到了她的手上。
　　曲莞莞低头一看，熟悉的书名，熟悉的笔名，就是她以前出版过的那些。
　　“我要签名！”张默深粗声粗气地道。
　　曲莞莞：“……啊？”
　　“啊什么啊？”张默深瞪眼：“我已经热好饭了，签完了就去吃饭！”
　　“……咦？！”
　　张默深瞪地更凶了：“你难道还不想签？！”
　　作者有话要说：　　愤怒的男主；我！很！生！气！！！！
　　*
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢扇哉扔了1个地雷！
　　谢谢云若尘扔了1个地雷！
　　谢谢宝宝狗扔了1个地雷！
　　谢谢空白的小透明扔了1个地雷！
　　谢谢小天使们~么么哒~
## 第36章
　　清晨的阳光还没有穿透厚重的窗帘照射进来, 屋内还是黑蒙蒙一片，曲莞莞还处在睡梦之中, 梦里面的张默深从厨房里端出了……曲莞莞吸了吸鼻子，仿佛也闻到了梦里面美食的香味。
　　她砸吧砸吧嘴巴，在睡梦中翻了个身，门外忽然传来了叮咚叮咚的门铃声，紧接着又是砰砰砰地敲门声, 把曲莞莞吓了一大跳, 一个翻身就连人带被子滚到了地上。
　　曲莞莞挣扎着从地上爬了起来，从被子的束缚中钻了出来，打了个哈欠, 这才懒洋洋的起身去开门。
　　猫眼里看到的人是张默深, 她愣了一下，扭头去看了一眼挂钟上的时间, 还不到平时张默深叫她起床的时间，距离吃早饭就更久了，连熬夜的夜猫子都还没有休息呢。
　　曲莞莞纳闷地开了门, 打着哈欠道：“这么早有什么事吗？”
　　“有。”张默深反手把她推了回去，推着她进了卧室，叮嘱道：“去换上你的运动服。”说完，他就要拉上卧室的门。
　　曲莞莞被那三个字吓了一大跳，一个激灵整个人都清醒了过来，她以迅雷不及掩耳之势飞快地转身，扒住了门板, 也阻止了张默深关门地动作。曲莞莞一脸惊恐地道：“换运动服做什么？！”
　　“当然是和我去跑步啊。”张默深理所当然地说。
　　一瞬间，当初被晨跑支配的恐惧又冒了出来，曲莞莞眼前一黑，差点没有站稳。当初张默深是拉着她晨跑过几次，后来发生了粉红可爱喵的意外，之后又是两人各自发现自己的心意，被这么一耽搁，晨跑早就被曲莞莞抛在了脑后。
　　两人交往之后，张默深倒是也提出来过，不过曲莞莞冲着他一撒娇，答应了他每天早上起床吃早饭，规律自己的作息，张默深被哄得晕头转向，晕乎乎地就任由她的意愿，再也没有提出来过。
　　怎么现在忽然就想起来了？！
　　曲莞莞脸上的惊恐更甚。
　　看出她心里在想些什么，张默深只是淡淡地道：“当初我就说过了，我希望弯哥能有个健健康康的身体，可以去做她自己喜欢做的事情。原先我没有办法接触到弯哥，自然也没有办法做什么，既然现在知道弯哥是谁了，那么作为她的忠实读者，我也该督促一下她的锻炼情况了。”
　　曲莞莞扒着门板不放手，疯狂地摇着头：“你之前答应我了不再让我运动了的！”
　　张默深笑了一下，然后笑意又很快地消失不见，板着脸道：“我那是答应了我的女朋友。”
　　曲莞莞心想我不就是你的女朋友吗？！
　　张默深：“可我没有答应弯哥。”
　　曲莞莞：……
　　弯哥和你女朋友不是同一个人吗！
　　张默深的目光静静地注视着她，看得曲莞莞好心虚。
　　她一瞬间想起来了，自己隐瞒张默深弯弓饮羽和她是同一个人的事情，还不经过本人同意就擅自伪装自己是粉红可爱喵，张默深对她那么好，整天做饭给她吃，她却做出了这种事情……
　　曲莞莞觉得自己简直十恶不赦，回过神来时，就已经点头答应了张默深。
　　卧室的房门在自己的面前紧紧地关上，曲莞莞发了一会儿呆，流着泪去换了运动服。她跟在自己男友的身后绕着小区花园跑了一圈，最后两股战战，宛如一只废弯，被张默深扶着回来了。
　　张默深对此毫不意外，做完了早饭，给她准备了零食，嘱咐了她在家一定要勤快码字，不能摸鱼，这样就能早点写完放心去干别的事情了，如果时间多的话，还可以多写一些，他最喜欢看弯弓饮羽的小说了，看到二更三更四更什么的最开心了……
　　曲莞莞一字一句听着，内心凄凄惨惨戚戚，只感觉眼泪汇成了长江黄河，她在沙发上瘫成一条咸鱼，目送着张默深离开了家，生不出一点动弹的念头。
　　自从她掉了马甲之后，张默深的态度就和变了个人一样。
　　重点突出在催更的时候，以前张默深不知道她马甲的时候，只要确定她写完了更新，就会任由她浪天浪地，不管做什么都没关系。后来偷偷摸摸知道了她的马甲，只会不动声色地提醒她要多码字，还会准备许多的零食，日子依旧是舒坦的，曲莞莞也乐意多码一些内容给他看。
　　现在两人说开之后，捏着她故意隐瞒的把柄，张默深连催更都变得明目张胆了起来！连雷都不给她投了，每天只知道催更！催更！催更！
　　曲莞莞仰天长叹，挣扎着爬了起来，摸到手机颤颤巍巍地打开了群，和小伙伴控诉张默深的霸王行为。
　　弯弓饮羽：我男朋友太讨厌了！
　　弯弓饮羽：自从发现我是他喜欢的作者之后，整天就知道催更我！
　　曲莞莞抽噎了一下，回忆起这段日子，眼泪都差点掉下来：【我被他催着天天双更三更四更……感觉自己快要……】她的字还没打完，眼前忽然探出了一条提示。
　　【系统】：您已被管理员禁言1天！
　　怒海朝阳：弯哥最近又消失了……唉，应该是被哪个FFF团烧死了吧：）
　　曲莞莞差点哭出声。
　　这次真的不是秀恩爱啊！！
　　……
　　张默深走进办公室的时候，脸上还带着笑，看得杨巧蔓无端背后一凉。
　　她忍不住搓了搓手臂，问道：“你是把你家那位曲小姐推倒了？还是怎么了？笑得怎么比霍总还要开心？”
　　“霍总怎么了？”
　　“哦，霍总啊，霍总又被他那位真爱给撩了呗。”
　　听到真爱这个词，张默深的嘴角忍不住弯了弯，刚收起来的笑脸又露了出来。
　　杨巧蔓看得纳闷不已：“你倒是是遇到什么好事了？”
　　张默深想了想，问：“你有没有什么喜欢的作者？”
　　“作者？什么类型的？”
　　“就是……小说类型的吧。”
　　“哦，那倒是有一个。”杨巧蔓说着，转身回到了自己的办公桌前翻找了起来：“之前杜苓给我推荐了一本书，我看着虽然有点雷，但是意外地还挺好看的，你说的作者，这个应该算是吧？”杜苓是霍总那位真爱的闺蜜，杨巧蔓经常为霍总忙前忙后，连带着也和杜苓熟悉了起来。
　　她找到那本书，将书举了起来，让张默深看清楚。
　　玫红色的封面，两个人物在封面的最中央，还有七个花体字：《霸道总裁爱上我》，旁边还有作者的名字，叫做粉红可爱喵。
　　张默深懵逼。
　　他上一次就听到杨巧蔓提起了这件事情，当时想着弯弓饮羽，一时没有在意，现在杨巧蔓怎么说的？杜苓推荐的？！
　　怎么连他的身边都有那么多自己的读者？！
　　张默深总算是明白曲莞莞的感受了，换做他，无论如何也不会承认粉红可爱喵是自己的马甲！
　　艰难地将视线从那个辣眼睛的封面上移开，他又忍不住期待地问：“你很喜欢这个作者？”
　　“哎……虽然剧情雷了一点，但是还怪好看的。”杨巧蔓有些不好意思，怕他误会，又急忙解释道：“这本书还在畅销榜第一呢，不少人喜欢，说明它还是不错的……啊，对，我上次看见白小姐也拿着这本书看，还有霍总，霍总也在看呢！”
　　张默深：……！！！
　　还不止两个啊！！
　　“你说喜欢的作者，你喜欢的作者怎么了？”杨巧蔓问。
　　张默深艰难地道：“就是，我发现我喜欢的作者是我一个熟人……”
　　杨巧蔓对这个却没怎么感同身受，仍然茫然地问道：“是你的熟人又怎么了？你找他签名了？还是合影了？”
　　“……”
　　不，是更方便催更了。
　　张默深幽幽地看了她一眼，目光瞥见她手上那本玫红色的书，视线顿时如触电一般飞快地移开，马上找了个借口去做别的事情。
　　等他将霍总的办公室打扫完出来，杨巧蔓总算是反应过来了。
　　“我知道你是什么意思了，是说催更对不对？”杨巧蔓说：“前段时间杜苓和我说，说我看得这本书的作者……叫什么来着……哦，粉红可爱喵！有消息说这个作者要写续集了，我还挺期待的，不知道什么时候才能看到，要是这个作者是我熟人的话，我就能问问进度了……”
　　张默深听着，没有说话。
　　他得意的想：就算是你熟人你也催不到。
　　并不是每个人都有他这么好运，能够在现实中遇到自己喜欢的作者，而那个心爱的大神还会成为自己的女友，还在他的面前掉了马。
　　能遇到曲莞莞，能遇到弯弓饮羽，他真是太幸运了。
　　张默深有些感动。
　　他这么想着，便不由得地掏出手机，给曲莞莞发了一条信息过去。
　　【你开始码字了吗？】
　　……
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞仰天悲鸣：苍天啊！！！！
　　作者有话要说：　　弯弯：这日子没法过了！！！！
　　*
　　粉红喵的套路阴谋出现了！
　　弯弯不敢拒绝他咩哈哈哈哈！
　　*
　　谢谢Iamnobody扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第37章
　　在连续被催更了一个星期后, 曲莞莞罢工了。
　　将当天的一万字更新码完之后，曲莞莞将更新放入存稿箱, 看一眼电脑右下角的时间，才刚刚到中午。多亏了张默深起早贪黑的催更，她现在不但不摸鱼，连码字都积极了起来，不到中午就能码完一天的量, 积极得让曲莞莞自己都差点认不出来。
　　上班族的午休时间一到, 张默深的信息立刻发了过来。他拍了一张便当的照片，曲莞莞也起身去冰箱里将饭盒拿了出来，那是张默深出门之前做好的午饭, 样子也和照片上的内容差不多。
　　她看着不停发过来的信息, 张默深倒是没说什么催更的话，只不过提起了一句出差的事, 顿时让曲莞莞萌生了一个念头。
　　就算是再怎么勤快的人，也会生出倦怠期的，所以她完结一本之后, 都会给自己留下大把玩的时间，玩到手痒痒想要码字了，这才会去开新坑。
　　现在她手上的这本小说因为大量的加更，剧情也进展的飞快，原先就有了不少字数，现在已经到了收尾的阶段，再过一两个月就可以完结了。原本曲莞莞的计划是以每天一万的速度慢慢码, 现在骤然加快进度，比计划中提前了不少，倦怠期也更严重了。
　　她想了想，在张默深午休结束继续去工作之后，立刻给何梦青打了个电话。
　　“你想要到我这来住一会儿？”何梦青纳闷：“怎么突然有这个念头？你和那个张默深吵架了？不过他本来就没有和你住在一块儿吧？你不是在这有房子吗？”
　　“是这样，但是我和他是邻居，低头不见抬头见，我最近不太想要看到他。”
　　何梦青看了手机一眼，确定和自己通话的人是曲莞莞，这才道：“我说你怎么忽然给我打电话，原来是有事情求我。怎么，我上一次看见你们的时候，你们那个黏糊劲，还能这么快就吵到你连见都不愿意见他的地步了？”
　　曲莞莞支支吾吾，不好意思说自己是想要逃离催更。
　　何梦青笑道：“我倒是不介意，我家还有空房间，只不过你既然不想见他，为什么不干脆去别的地方玩上个十天半个月的，不然还在一个城市里，保不齐还是会碰到的。”
　　曲莞莞扭捏地道：“这……这也不能离开太远啊……”
　　何梦青：“……”
　　“那你什么时候过来？”
　　曲莞莞立刻从衣柜里拉出了行李箱：“我下午就过去。”
　　何梦青：“……”
　　当天下午，她从上班的地方赶回到家里，曲莞莞果然已经在楼下等了。
　　何梦青平时只有一个人住，多出来的客房偶尔会有人借住，所以打扫得也很干净，曲莞莞拎着行李就可以直接住进去。
　　何梦青不像她是全职，赶回来之后又匆匆得赶回了工作的地方，只给曲莞莞留了备用钥匙。将自己的东西收拾好，曲莞莞下楼勘察了一下地形，怎么看怎么满意。
　　这个城市说大不大，说小也不小，张默深和她都住在另外一个街区，霍氏的公司总部也在那边，而何梦青则在另一个街区，和霍氏更是隔了十万八千里，平时几乎没有人会过来或者过去。
　　躲到这里来，张默深应该就不会发现她了。
　　曲莞莞熟悉了一下附近的环境，第一件事就是先去超市给自己买了不少的零食，她也顺便问了何梦青的口味，听到她说想要减肥，所以只给她带了水果，大包小包地提回了家。
　　没有了张默深给自己做饭，何梦青也加班没有回来，曲莞莞索性就直接吃了零食当做晚饭，存稿箱里有更新定时发表，打开电脑追剧摸鱼，离家出走的第一天，曲莞莞表示很满意。
　　……
　　张默深提着食材回家，进门前先看了对面的屋子一眼，房门紧闭，曲莞莞没有出来。按照平时她的习惯，这个时候应该还是坐在电脑前面码字。
　　不知道今天能看到几更呢……
　　张默深这么想着，推门进去了。
　　自从两人说开之后，他总算可以光明正大的催更了，每天弯弓饮羽更新完之后，总是有许多的读者在下面留言说不够看，他也是其中一个，只不过每次催更都没有什么用，弯哥还是照旧每天更一万字，照旧存稿箱定时发送，现在弯哥就在他的面前，他总算是可以对真人催更了。
　　张默深有点小激动，每个读者面对心爱的大神时，除了表白一番爱意外，剩下的想法就只有催更了。
　　他从窗户看了隔壁窗户一眼，现在天色暗了下来，里面开了灯，灯光从窗帘的后面透露了出来。
　　一想到曲莞莞就在那间屋子里码字，他的心情就忍不住好了起来。
　　这个好心情一直持续到他做完饭为止。张默深拿起手机给曲莞莞发了条信息，见没有人回复，这才去对面按了门铃。
　　可是他等了许久，依旧没有人过来开门。
　　张默深心中纳闷，一边敲门，一边扬声喊曲莞莞的名字，可不管他喊了几次，里面的人就是不出来开门，张默深心中一咯嗒，脑子里控制不住的出现了头条新闻“震惊！某站一大神写手日夜码字猝死身亡！”……张默深慌慌张张的回到窗前看了看，隔壁屋子窗户里亮着灯，如今已经天黑了，亮堂堂的，十分显眼。
　　里面亮着灯，曲莞莞怎么可能不在？既然在，她为什么不出声？自从发生了上一次被目击码字现场的事情之后，曲莞莞说是再也不敢戴着耳机码字了。假如她睡着了，这个时候也该被他的敲门声吵醒了。
　　张默深连忙找了钥匙开门，进了屋子，他才发现里面空荡荡的，一个人也不在，只有客厅的茶几上被放了一张纸条，用了十分显眼的记号提醒，张默深一眼就看到了。
　　他拿起来，是一张A4的打印纸，被黑色的记号笔写了几个大字——
　　我！断！更！了！
　　张默深：……
　　张默深：？？！！
　　啥？！！！！
　　女朋友离家出走了？？！！！
　　……
　　曲莞莞追剧追得开心，旁边的手机忽然响了起来，她瞥了一眼，来电显示上是张默深的名字。
　　曲莞莞哼哼两下，撇开了头，把手机扔到了床上，柔软的被子将它包裹在其中，声音顿时下降了一大半，然后她将电视剧的声音放大，便什么也听不见了。
　　她不但要罢工，还要冷落张默深一段时间。
　　不为别的，要是张默深软声对她说句话，她的心中就会心虚泛滥，等张默深再拿美食诱惑一下，到时候别说离家出走了，估计会立刻就收拾行李听他的话回去。
　　曲莞莞对自己了解的很，所以为了她的计划，自己说什么也不能和张默深说上话。
　　就冷落他一会儿，让他一个人反省反省，女朋友和更新究竟是哪个比较重要的问题吧。
　　曲莞莞内心忏悔了一番，对张默深说了一声抱歉，继续看起了剧。
　　张默深发了许多信息，打了许多的电话，一直都没有人接通，他攥着那张纸看了好几遍，总算是明白过来曲莞莞是生气了。
　　可他有些茫然，曲莞莞到底为什么生气呢？
　　是因为他催更吗？
　　可曲莞莞不也是因为热爱写文，最后才能走到大神的地步，做自己热爱的事情，有什么不好呢？
　　张默深对曲莞莞也很了解，除了写文这件事情之外，她做什么都容易半途而废，光是交往的这段时间之内，他就听到曲莞莞萌生了不少念头，但是没过几天，那些念头就一个也不剩了。能把写文这件事情坚持那么久，张默深猜测她应该是很喜欢才会如此。
　　既然是喜欢的事情，那么为什么会生气呢？
　　张默深陷入了沉思之中。
　　当天晚上，他一个人吃完了晚饭，两人份量的晚餐最后还剩下了不少。洗完碗之后，他习惯性地在电视前坐了下来，想到了什么，又起身去厨房里榨了两杯果汁，端出来之后，才发现曲莞莞并不在。
　　晚餐做了两份，甜点做了两份，不管是什么东西，张默深都准备了曲莞莞，他早就已经习惯了曲莞莞在自己身份，现在一时半会儿一点也适应不下来。
　　张默深怅然若失，懵懵懂懂地过了一晚上，才总算是把晚上的时间熬了过去，第二天还要上班，他和平常一样准时去洗漱完，睡觉之前也习惯地刷了一下弯哥的小说，竟然还刷出了更新。
　　十分珍惜地将今天份的一万字看完，最近看习惯了两万三万，忽然变成了一万字，总觉得分外的短小。张默深看得意犹未尽，不只他一个人这么觉得。
　　和更新一起出现的，还有一张请假条。
　　弯弓饮羽：和男朋友开始冷战了:(他什么时候知道错了，什么时候继续更新。
　　他他他……他不就是弯哥的男朋友吗？！
　　因为他的缘故，所以让所有人都看不到弯哥的更新了？！
　　张默深顿时感觉罪孽深重。
　　可曲莞莞电话也不接，信息也不收，他该怎么道歉？！
　　张默深犹豫了一下，点开评论开始打字。
　　【扑通，跪地，哐哐哐。】
　　作者有话要说：　　忽然知道弯哥=弯弯，所以深深有些得意忘形了……
　　不是要虐啊！
　　*
　　谢谢碎珊官扔了1个地雷！
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢书虫阿雅扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第38章
　　曲莞莞看到那条评论的时候已经到了第二天早上, 张默深的短短几个字已经被顶成了高楼，下面有不少读者纷纷排队哈哈哈。
　　【1楼, 你冷静点，弯哥的男朋友不是你啊！】
　　【2333333我也想做弯哥的男朋友，这样就可以天天催更弯哥了。】
　　【弯哥断更了有点想哭，第一次那么希望弯哥给我们发狗粮TAT】
　　【哐哐哐！】
　　【哐哐哐+1】
　　【……】
　　曲莞莞看着队形的哐哐哐有些无语，她爬完了楼, 拉上去看了一眼1楼的马甲, 果然是她的那位土豪读者，也就是张默深的马甲，在她掉马的时候, 张默深也把自己的马甲和她说了, 只不过从那天起，本来就不知道该说什么的张默深一句评论也不发了, 所有想说的都亲口告诉了弯哥本人。
　　曲莞莞内心哼哼了两声，看着那七个字三个标点符号沉思了一会儿，然后在下面回复了一个呵呵的颜文字。
　　看张默深这个反应, 八成是还没有反应过来自己是哪里做错了呢。
　　曲莞莞看完了评论，关掉了网页，又打开昨天没有追完的剧看了起来，一直看到了中午，她觉得肚子饿了，才掏出手机叫了外卖。
　　曲莞莞选了一家最近的牛肉面，等到外卖送过来之后, 她尝了一下，离家出走的第二天，就发现了没有张默深的不好之处。
　　外面的外卖实在是……比不上张默深手艺的十分之一。
　　曲莞莞深深地叹了一口气，一边想着张默深给自己做的蒜香牛排，宫保鸡丁，油焖大虾，刀切羊肉……就着回忆吃了起来。
　　何梦青倒是觉得有些无语：“不就是个外卖，你有必要吃得那么伤心？要是觉得不好吃的话，出去外卖吃顿好的不行吗？需要这样唉声叹气的？”
　　“你不懂。”曲莞莞一脸沉重地道：“你没有吃过，你不知道，张默深做的饭实在是太好吃了，我这辈子就没有吃过这么好吃的家常菜，你看我和他交往那么久，一个月轻轻松松胖了十斤……”住到何梦青这里，她开始觉得瘦十斤也是轻轻松松的了。
　　何梦青：“……”
　　小姐姐在她看不到的角度翻了个白眼，怒踹了这盆狗粮，干脆利落地将碗中的牛肉面吃干净。
　　她等着曲莞莞也吃完了面，将外卖盒收拾好，才扳起了脸，开始说正事：“昨天你过来的急，我也忘记和你说了。我不知道你和那个张默深要冷战到什么时候，既然你要住在我这里，我这里也有一些要求，希望你能遵守一下。”
　　曲莞莞连忙正襟危坐，用力点头道：“你说你说。”
　　“首先，我在书房工作的时候不能发出太大的声音，如果没有什么重要的事情，不准来打扰我。”
　　“嗯嗯。”
　　“自己房间的卫生自己打扫，不准把公共区域变得脏乱差。”
　　“嗯嗯。”
　　“最后。”何梦青的声音忽地软了下来，看着她，眼中带上了自己都没有察觉的希冀：“既然你男朋友做饭那么厉害，你……会吗？”
　　曲莞莞和她大眼瞪小眼，晌久，才弱弱地回答：“原来都是他做的……”
　　后面的意思不言而喻，两人互相看了一阵子，纷纷扭头扶额。
　　“看来我们只能叫外卖了……”
　　两人痛苦地打开手机里的APP，翻出店铺列表，开始琢磨起了晚饭的内容。
　　何梦青一边翻着一边怨念道：“每天都看见你发一些美食的照片，我还以为那些都是你做的呢。”所以曲莞莞打电话过来问能不能借住的时候，她当即就想到了那些只在照片上见过面的美食，没多做犹豫，想着自己能有机会吃到，就立刻答应了下来。
　　谁知道竟然是骗人的？！
　　曲莞莞只能干笑。
　　自从在张默深那开始蹭吃蹭喝之后，她便时常会拍照片发朋友圈，不但发照片，还会配以文字，用自己写了上千万字小说锻炼出来的文笔将那些美食描写得色香味俱全，隔着文字仿佛都能闻到香味。每次一发出去，评论区底下就是一片哀嚎。没想到何梦青也是其中之一。
　　……
　　大好的休息日，换做平时就可以看曲莞莞码字，或者带着曲莞莞出去约会。忽然变回了一个人，张默深很不习惯。
　　他掏出手机将自己发出去的那条评论看了又看，除了后面排队哐哐哐的读者之外，弯哥只回复了他一个呵呵的表情。
　　他苦大仇深的盯着那个颜文字，摸不准曲莞莞到底有没有原谅他。
　　试着打了一个电话过去，果不其然，对面连接都不接。
　　他又给杨巧蔓打了个电话，向她请教该怎么让曲莞莞回来。
　　“你说你女朋友跑了？离家出走了？”杨巧蔓重复问了好几遍，才不敢置信地道：“看不出来啊，张默深，我平时都不知道你惹人厌到这种程度啊？你是犯了多大的错，才把你家小女友吓跑了的？！”
　　张默深闷闷道：“我平时很惹人厌吗？”
　　“你要是以后不在大早上的打电话过来吵醒我，就什么都好了。”杨巧蔓诚恳道。
　　“……”
　　“既然你都把我叫醒了，那我也没什么好说的了。”杨巧蔓兴奋地搓手：“你还没说呢，你到底是做了什么事情？才让你女朋友生气了的？我可有经验了，都说给我听听。”
　　张默深打心底觉得她这句话怎么听怎么不可信，但看在平时杨巧蔓为霍总出谋划策的事情上，他还是犹豫着说了：“你还记得我上次问你的，如果你喜欢的作者是你的熟人怎么办……这件事情吗？”
　　“记得，她是你喜欢的作者？”
　　张默深刚想点头，仔细一想还要给曲莞莞捂马甲，快要脱口出口的应和又连忙改口：“不是，她……她平时的工作和这个有关，最近写了一篇，我看着挺有兴趣的，就……就催了她一下，催得厉害了一些，所以惹她生气了吧。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　杨巧蔓纳闷：“就算你催，她不乐意的话不写也没有关系，应该还有什么我不知道的吧？所以才让她生那么大的气？”
　　先是假冒粉红可爱喵在先，后又对他隐瞒马甲，一提起这件事情曲莞莞就心虚，因此他每次催更都能成功，一时得意忘形，让曲莞莞一整天都在码字……他看得十分开心，可忘了曲莞莞一直没拒绝过他。
　　张默深含糊道：“那……那如果她没拒绝呢……？”
　　“她答应你了，每天都写不少？”杨巧蔓设身处地的想了想，顿时脖子一凉，恶狠狠地道：“就算是换成我，我也会生气的。”
　　“为什么？”
　　“你想想，如果你女朋友在你身边，两人都空闲的时候你们却不能待在一起，反而一直催你工作，换做你你会乐意？你会高兴？”
　　张默深陷入了沉思。
　　杨巧蔓有些失望：“我还以为是什么年度大戏呢，既然是这样，你就赶紧对她道个歉，把她哄回来，好好承认错误，省得她直接把你一脚踹了。就这样，我回笼去了。”
　　“啊？等等……”
　　张默深来不及叫她，对面已经啪的一声挂断了电话。
　　他倒是没有再打回去，而是想着杨巧蔓刚才说的，心中有了一个念头。
　　曲莞莞是写小说的，他也是，既然如此，干脆他就把曲莞莞经历过的也经历一遍，原先是想不到曲莞莞为什么生气，设身处地的经历一番，应该就能理解了吧？
　　张默深想到就做，正好周末两天的休息时间可以给他试验，打开电脑上的文档，准备好了自己两天份的伙食，他对曲莞莞的作息很了解，所有制定了一个详细的作息表，一切准备就绪之后，就坐到了电脑前，开始着手码字。
　　写总裁文是他的爱好，不然也不会出现一本占据了畅销榜前排的《霸道总裁爱上我》。有大把大把的空闲时间开始码字，张默深刚开始很是愉快。
　　一早上过去，他热了提前准备好的午饭，吃完之后正准备去看一眼弯哥的小说，然后猛地想起自己还要码字，抉择了半晌，以强大的自制力迫使自己坐到了电脑前。
　　为了防止自己摸鱼去做别的事情，他也把码字的地方从文档换成了一个码字软件，里面有强制码字的功能，设定好时间之后，在这个时间内，电脑除了用来码字之外就不能做别的事情。
　　多亏了自己强大的自制力，他才没有将注意力从电脑上移开。
　　一刻不停地码了一个下午，设定好的闹钟准时响了起来，张默深停了下来，看了一眼码出来的字数，成就感爆棚的同时，还有着深深的疲惫。
　　吃完晚饭之后，他又码了一晚上，直到闹钟再度响起，才总算是可以去休息了。
　　张默深睡前又刷了刷手机，弯哥果然说到做到，这天就已经开始断更了，他不舍地将前一天更新的内容看了又看，才忧伤地闭上了眼睛。
　　今天动了一天的脑子还不够，明天还有一天。
　　张默深想起这个，当下眼前一黑，恨不得昏死过去。
　　作者有话要说：　　男主：如果有什么一天体验不够的，那就两天……
　　男主：【扑通跪地】我的弯实在太了不起了！
　　*
　　谢谢一个胖胖的美天使扔了1个地雷！
　　谢谢寒陇扔了1个地雷！
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢深碍久伴扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢小天使们～么么哒～
## 第39章
　　周末两天假日结束后回去上班的第一天, 张默深恍恍惚惚地感觉自己已经死过一回了。
　　最开始的时候，能够做自己喜欢做的事情, 他当然是开心的，不过这种开心随着时间流失而变得越来越少，很快就陷入了除了码字什么也不能做的焦躁之中，若非他自制力强只怕半天之后就坚持不下去了。
　　第二天更是如此，从早晨开始便是满满的不情愿, 要动一天的脑子根本不是一个简单的事情, 他需要不停地思考接下来的剧情发展，稍稍懈怠一会儿又很快被自己阻止，时间一久越发疲倦, 灵感也越来越少, 到后面他几乎不知道自己在打些什么了，只凭着本能在思考, 等到闹钟响起来的时候，仿佛已经去地狱走了一遭。
　　实在是太痛苦了！
　　给自己规定的两天时间一结束，张默深就立刻将那作息计划表扔进了垃圾桶里, 他再回头看看自己写的内容，除了刚开始还保持着质量之外，后面就越来越差，到最后几乎就完全是为了码字而码字，质量差到不得不删掉的地步。
　　他平时还从来没经历过这么大强度的码字，曲莞莞平时就有在日更一万，或许会好受一些, 但是曲莞莞的更新他都看在眼里，质量一直保持着，没有因为字数变多而下降，这样一想，反而比他更辛苦了。
　　张默深心中止不住的后悔。平时曲莞莞一天只要写一万字，一个下午修修改改就写完了，剩下的时间里劳逸结合，每天过得不知道有多开心，结果现在却被他逼得那么痛苦，碍于他的面子才什么也没有说，指不定内心有多煎熬呢。
　　难怪曲莞莞生气，换做他也早就罢工了。
　　张默深总是明白过来自己错在哪了，但是曲莞莞不接他的电话，不回复他的信息，连他的评论也不回复，他实在是不知道到底该怎么找到曲莞莞，并且亲口和她道歉。
　　他苦恼没有办法，只好先去上班了。
　　先是花费了大量的经历，之后又是一晚上辗转反侧没有睡好，导致他的脸上挂了两个大大的黑眼圈，脸色也不是很好看。杨巧蔓被他的状态吓了一跳：“你怎么了？该不会是女朋友跑了，所以连觉都睡不好了吧？”
　　看张默深那个样子，就像是不眠不休连续加了两天班一样。可最近公司里也没有什么大事发生，霍总和他的真爱也好着呢，还刚好结束了双休，有什么需要张默深那么劳累的？
　　“霍总把工作甩给你了？还是他又安排了什么新工作给你？”
　　“那倒没有。”张默深去给自己泡了杯咖啡提神：“你不是说要换位思考吗？我就试着换位体验了一下。”
　　“体验了什么？”杨巧蔓愣了一下，反应过来，“哦，你说你女朋友的事吧？怎么，你们还没和好啊。那你体验出了什么来没？”
　　张默深抿了一口咖啡，真诚得道：“我现在知道错了。”
　　“那你还不快把她找回来？”
　　“只是我也不知道她去哪了，想要找也不知道去哪里找，她不接我的电话，也不愿意回复我的短信，我想要和她道歉也不知道该怎么说。”
　　“按照我的经验，最大的可能就是去了她的熟人那里，你可以回忆一下她的朋友有哪些。”杨巧蔓一脸深沉地道：“如果有什么是道歉不能解决的，那就买买买。”
　　张默深：“……”
　　生怕他不信，杨巧蔓还煞有其事地道：“每次我一不高兴，我就会去商场大买一通，愤怒刺激了购物欲，购物欲促进了消费，只要看到小票上的金额，我就顾不上生气了。”那个时候是又满足又伤心，往往冲动消费的后果就是勒紧裤腰带过下半个月。
　　张默深：“……”
　　“花的是你的钱，你女朋友也不会心痛，这样不就两全其美了吗？”
　　张默深：“……”
　　张默深：“……”
　　他沉吟半晌，问道：“你有什么推荐的吗？”
　　……
　　在何梦青家里住了两天，张默深还没有找过来，曲莞莞就先住不下去了。
　　周一的早上，按照道理来说本该是何梦青去上班的日子，曲莞莞不用出门工作，自然躺在床上补眠，没想到一大早就先被外面的声音吵醒了。她挣扎着从被子里冒出了头来，听到外面的动静时还有些没反应过来，下意识地扭头去看了一眼时间，早上十点钟，这个时候家里应该是没有人的。
　　难道是何梦青回来了？
　　曲莞莞摸到了自己的眼睛戴上，掀开被子正要下床去看看动静，才刚刚走到门前，手放在门把手上还没有按下去，就听到外面传来了说话声。
　　“对对，放到那边。”伴随着这道男声出现的，还有脚步声和一道重物落地的声音。
　　曲莞莞吓得顿时收回了手，条件反射地将自己的房门反锁，她纠结了半晌，立刻给何梦青打了电话。
　　那边很快就接通了。“喂？曲莞莞？你有事吗？”
　　“家里好像来了什么人。”曲莞莞小声地道，一边趴在门上仔细地听着动静，外面还有声音不停地传来。“我不敢出去，听上去有好几个人，他们好像在搬东西……”
　　何梦青疑惑：“搬东西？”
　　“对……”
　　曲莞莞又听了听，又有一道重物落地的声音传来，她不由得纳闷地道：“好像是有人把东西搬进来？是你买了东西吗？”
　　“我没……”何梦青的话音一顿，猛地想起了什么，又急急忙忙问道：“过来的人是不是有个男人？一脸看不起人的样子？”
　　曲莞莞小声地说：“我不知道，我不敢出去。”
　　她正说着，外面已经有一个人走到了门前，抬手敲了敲门板，曲莞莞被这敲门声吓了一大跳，连忙噤声，一点声音也不敢发出来。站在外面的人敲了许久，见没有人出来，又按了按门把手，门锁住了，也开不了，不由得纳闷地嘀咕了一声：“自己家又没人，何梦青没事锁什么门啊。”
　　听起来应该是何梦青的熟人？曲莞莞不确定地想。
　　她屏住呼吸，等着那人脚步声渐渐远了，这才蹑手蹑脚地退回到了床上，一把掀起被子蒙住了头，小声地对着电话讲道：“他叫了你的名字，好像是认识你。”
　　“我大概知道是谁了。”何梦青安抚道：“你别担心，他不是坏人，我马上就赶回去。”
　　曲莞莞乖乖应了，正想要问她外面的是什么人，对面就已经匆匆挂了电话。
　　有了这个意外，她倒是一点睡意也不剩了，动作轻轻地换下了睡衣，然后便趴在门上听着外面的动静。
　　有不少人离开了，应该是搬东西的工人，只剩下一个人在屋子里慢悠悠地转圈。曲莞莞忍不住猜测起了那个男人的身份，能有何梦青家的钥匙，说话的语气还那么熟稔，还往何梦青家里搬东西……该不会是她的男朋友吧？！
　　那的确不是什么坏人，曲莞莞微微放下了心来。
　　她还是不敢出去，所以还是在里面大开着脑洞，外面的那个人应该就是上一次见到的豪车车主吧？何梦青还不承认，上上次过来接人，上一次还在约会，这一次直接到她家里来了，说是没有关系，她才不信呢！
　　一想到能直面围观这个大八卦，曲莞莞就忍不住嘿嘿嘿笑了出来。
　　外面的动静渐渐低了下来，曲莞莞也回到了床上，一边玩着手机一边等着何梦青回来。她刷了一会儿评论区，最新的一条就是张默深评论的。
　　【不生气，给你买包包。】
　　这是试图用物质来讨好她？
　　曲莞莞摸了摸下巴，正要回复，忽然手机叮叮当当响了起来，是何梦青的电话。
　　曲莞莞接了：“喂？”
　　“我快要到了，家里没有出什么问题吧？”何梦青问道。
　　曲莞莞正要回答，外面忽然有人砰砰砰砰地捶起了门，她吓得一哆嗦，连忙闭上了嘴巴。
　　“有谁在里面？！”外面的人愤怒地喊道：“你给我出来！”
　　曲莞莞立刻噤声。
　　何梦青许久没等到回答，着急地喊了两声：“曲莞莞？曲莞莞你还在吗？”
　　曲莞莞哆哆嗦嗦地举起了手机：“他……他好像发现我在了，正在外面捶门……”
　　“你别怕，他没恶意的，出去就好，他既然已经发现你了，你在里面待得越久他就会越生气，他不会对你做什么的，我已经在电梯上了。”何梦青说。
　　曲莞莞心下一松，挂了电话后，就下床小步小步挪到了门边，试探地开了锁。
　　外面的人很快就推门进来，果然是那个豪车车主，他看到曲莞莞时还愣了一下，想要说的话都咽了回去，两人对视了半晌，然后他的表情蓦地一变，满脸的不敢置信。
　　曲莞莞纳闷，还没问出口，何梦青就急急忙忙地推门进来了。她还没看清里面的景象，就立刻急急忙忙地喊了一句：“沈煜东！”
　　两人同时转过了头去。
　　豪车车主一脸悲愤：“你宁愿和别的女人同居也不想见我？！”
　　别的女人——曲莞莞：……？？？同居？！
　　作者有话要说：　　弯弯：_(:зゝ∠)_莫名变成了小妖精
　　*
　　下一章弯弯就要心累的回去找男主秀恩爱了……
　　*
　　谢谢璃誮誄扔了1个地雷！
　　谢谢雅望添糖扔了1个地雷！
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢一条咸鱼味的乱码扔了1个火箭炮！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢空白的小透明扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第40章
　　客厅的沙发上, 何梦青一左一右坐着两个人，曲莞莞小心翼翼地抱着她的手臂, 而另一边的沈煜东也是满脸的不悦，不时的转过头来瞪曲莞莞一眼，紧接着曲莞莞就是一哆嗦，抱她的手臂抱的更紧了。
　　何梦青有些头疼，她安抚的拍了拍曲莞莞, 回头瞪了沈煜东一眼：“别对她发火。”
　　沈煜东：“……”
　　果然是对他变心了！竟然还在他的面前护着别的人？！
　　沈煜东粗声粗气地道：“那你说说, 这个人是谁？为什么会出现在你家里？和你是什么关系？你们怎么认识的？有没有不良交往？这个人可信吗？会不会不怀好意？如果……”
　　“等等。”何梦青皱着眉头打断了他：“你这是干什么？查户口吗？我交朋友难道还要一个一个告诉你？”
　　沈煜东讪讪：“我这不是担心你被骗吗……”
　　“劳你费心了。”何梦青冷冷的道。
　　沈煜东张了张口，却是不知道该说些什么，他环顾四周一圈, 猛地想起了什么, 拍着沙发扶手，讨好的道：“这是我给你买的新沙发, 怎么样？你觉得坐着舒不舒服？不舒服我再让人换，上次你说原来那个沙发不好，我特地去帮你一个一个试了……”见何梦青的脸色没有好转, 他的声音越来越低，消失了。
　　客厅之中一下子安静了下来，谁也不说话。
　　曲莞莞有些尴尬，她悄悄地放开了何梦青的手，正准备偷偷溜走，屁股刚离开沙发，却马上被人叫住了。
　　沈煜东：“那个谁……”
　　“我叫曲莞莞。”
　　“那个曲莞莞……你和梦青是什么关系？”
　　原来是何梦青那边碰了个钉子, 反过来直接问她了。曲莞莞偷偷看了一眼何梦青的脸色，望天道：“我们是大学同学。”
　　“大学同学？”沈煜东脸色变了变：“那你们感情真好啊，到了现在还有联系。”
　　相反，她们是到了现在才联系上的。曲莞莞含糊地应了一声，也没有否认。
　　沈煜东还想再问，但何梦青咳了一声，他又立刻停下了这个话题，转而对何梦青讨好道：“梦青，你看时间也不早了，你想要吃什么，我给你叫皇冠酒店的东西好不好？”
　　皇冠酒店是他们这的顶级酒店，据说里面的东西也可好吃了，当然价格也是相当的贵。何梦青还没有作出什么反应，曲莞莞就率先咕咚一下吞咽了口水。
　　两人齐齐转过了头来看她。
　　曲莞莞摸了摸肚子，不好意思地道：“中午了……差不多可以吃饭了？”
　　何梦青这才点了点头。
　　曲莞莞掏出手机正要叫外卖，但是沈煜东的速度比她更快，摁了一个号码便拨了出去，噼里啪啦报了好几个菜名，然后便挂了电话。曲莞莞猜测，他应该是向皇冠酒店订餐吧。
　　原本还想要离开的脚步转了个圈，又坐回到了沙发上。曲莞莞假装并没有发现那边沈煜东瞪她的目光，坚定地厚脸皮蹭吃蹭喝。反正她也没有多大的机会再见到沈煜东，可是皇冠酒店的美食可不是简简单单就能吃到的！
　　没等多久，正好到饭点的时候，酒店的人员就把菜点送了过来，装在精致的盘子瓷盘上，一道道菜看起来十分精美，曲莞莞的目光立刻就被吸引了过去，嘴巴里控制不住的口水泛滥。
　　见到她的这幅样子，沈煜东只觉得有些好笑，顿时得意地看了她一眼，又是炫耀又是殷勤地给何梦青夹菜：“梦青，你多吃一点，这几天和这个曲……曲小姐一起，让你受苦了。”
　　莫名躺枪的曲莞莞低头扒饭，心中冷笑不止，心说何梦青对着我发的美食图流口水的时候这个皇冠酒店还不知道在哪里呢。
　　早知道，她男朋友张默深的手艺可是杠杠的！每次一发图片，不知道有多少人在底下流口水，哭着求着也想要尝一口呢！
　　……只可惜她离家出走了，已经有好几天没有吃过的张默深做过的饭了。
　　曲莞莞捧着碗，感觉有点忧伤。
　　而那边沈煜东却是想方设法地讨好何梦青，又是给她挑鱼刺，又是给她夹菜，又是给她添汤，生怕哪里怠慢了何梦青，态度殷勤得过分，连曲莞莞都有点看不下去了。
　　何梦青出声道：“专心吃饭。”
　　沈煜东闻言动作一顿，表情蓦地又露出了几分委屈，他不敢对何梦青发火，又转头忿忿地瞪了曲莞莞一眼。
　　曲莞莞：……怪我咯？？
　　好在沈煜东没有待太长时间，他努力的拖延吃饭的时间，试图想要和何梦青多待一会儿，但是小姐姐不为所动，迅速地吃完了饭，然后便起身离开进了书房，门一关，顿时将沈煜东拦在了门外。
　　只留下了他们两个人，沈煜东当下脸色一沉，一脸不善地看着曲莞莞：“你和梦青是什么关系？”
　　“我们是大学同学。”
　　“你别骗我！”沈煜东大声喝道：“梦青很少和别人这么亲密，她要是和你那么熟，我以前怎么从来没有见过你？”
　　其实是见过的。曲莞莞低头默默喝汤：不过那个时候灯光太暗，她和一群人站在一起，这位豪车车主的眼里又只有何梦青，估计根本没有注意到她。
　　“我问你话呢！”
　　曲莞莞放下碗，问：“那你和何梦青是什么关系？”
　　沈煜东闻言一挑眉，正想要趁着何梦青不在，再外人面前确定他们的关系，还不等他说出口，就听曲莞莞又道：“哦……你是不是何梦青的追求者？”
　　“胡说八道！什么追求者，我和她可是正在交往的男女朋友！”沈煜东飞快地转头看了书房的门一眼，又迅速地转了回来，色厉内荏道；“我和她的感情可好了，我们正在热恋中，你不知道吧，她每天都要缠着我，一大早天还没亮就要打电话过来要我给她早安吻，非要我使劲亲了好几下才肯起床，一有空闲就给我打电话发短信，一个小时能收到几十条。哦哦，你不知道吧？这次我出了个差，她天天打电话说想我，逼得我不得不得提前结束了工作飞回来，同……同居什么的，我们之前就在做了，要不是工作原因我搬出去了，现在你还搬不进来呢……”
　　曲莞莞就静静地看着他装逼。
　　等到沈煜东的声音渐渐地低了下来，实在编不出什么话来了，她才冲着他身后点了点头：“你都听到了？你们原来正在交往啊？”
　　“什么……？！”反应过来，沈煜东顿时浑身一僵，机械地转过了身去，看清站在自己身后人的面孔，不敢置信地瞪大了眼：“梦、梦青，你怎么会在……在这里？！”
　　何梦青冷笑一声，果决地将他赶出了屋子。
　　外面传来了砰砰砰砰的捶门声，男人在外面哭嚎：“梦青！梦青！你听我解释，事情不是你看到的那样，真的！你开门，我好好说给你听，你开门，开门让我进去啊！梦青！”
　　何梦青等到外面的声音低了下来，估摸着外面的人大概是走了，她才叹了一口气，一转身就看到了曲莞莞一脸八卦的表情。她一顿，道：“不是你想的那样……”
　　“我知道，追求者嘛。”曲莞莞摆摆手，又促狭道：“要不你和我说说他怎么追你的？”
　　何梦青沉默了一下，道：“是前男友。”
　　“……啥？！”
　　“在农家乐遇到你的时候，我和他刚分手。”
　　曲莞莞愣住：“那后来和你一起走了的？”
　　“他的保镖。”
　　曲莞莞大脑当机，不擅长感情戏的弯弓饮羽一下子理不清这里面的弯弯绕绕。
　　“那他刚才说的……”
　　何梦青冷笑：“假的。”
　　曲莞莞顿时放下心来：“我就说嘛，那些一看就不是你会做的事情。”
　　确定沈煜东没有再回来之后，何梦青也回去上班了。
　　曲莞莞收拾了东西，受了刚才那两人的刺激，她开始分外的想念起张默深，一静下心来，脑子里顿时被张默深的脸和他做的美食所占据。
　　曲莞莞有些心虚。
　　她一下子离开了那么久，也不知道张默深最近怎么样了？她不接电话，不回信息，也没有告诉他去了哪里，他应该很担心吧？
　　这么一想，曲莞莞就有些坐不住了，但还好她还记得自己离家出走的目的，总算忍住了想要回去的冲动，掏出手机，登陆微信，准备看看这段时间内张默深都跟她说了些什么。
　　一打开软件，她便立刻被消息刷屏了，还没有点开对话框，她就立刻被那99 的提示震了一下。
　　“张默深也太话唠了吧……”曲莞莞嘀咕着点开了。
　　她翻到最上面，从最开始的疑惑和单纯的道歉，后来提起了断更的事情，紧接着，张默深便提出来要尝试一下连续码字两天的感觉，之后就是两天不见人影。再之后的消息就是今天的了，对话框里的张默深对自己之前过分的催更行为进行了严肃的忏悔，深深地唾弃了那个不顾女友感受只想着看更新的自己一番，然后郑重地道了个歉，请求曲莞莞原谅他。
　　最新的一条消息是说他找到曲莞莞的去向了，准备来接她回家。
　　曲莞莞看了一眼时间，是一个小时之前，如果张默深当时就动身了的话，这个时候已经差不多快到了。
　　男朋友主动认错，还亲自来接了！
　　那还有什么好等的？！曲莞莞当即就去收拾行李，准备去楼下等着张默深过来接她。
　　她和何梦青说了一声，将钥匙放到了茶几上，确定好门关好了，然后便屁颠屁颠地提着行李箱下了了楼。
　　两个人也算是巧，她拉着行李箱快出了小门门口时，就看见张默深开着那辆熟悉的豪车停在了门外，只不过被门卫拦住了，他摇下车窗朝着这边挥了挥手，曲莞莞眼前一亮，连忙奔了过去。
　　“哎……那个曲……曲直直？”另一辆豪车从旁边蹿了出来，停在了她的面前，挡住了她的去路，沈煜东缓缓摇下车窗：“你是准备走了？不会是被我刺激到了吧？”
　　曲莞莞懒得和他多说，转了个弯便想绕开他。
　　“哎，等等！”沈煜东连忙下车拦她：“既然你都走了，那么把梦青家的钥匙给我吧。”
　　听到这话，曲莞莞才总算是停下了脚步，古怪地看了过去：“我为什么要把钥匙给你？”
　　沈煜东急哄哄地搓手：“哎，我和梦青是什么关系，难道你还不清楚吗？我这不是怕……怕你拿着钥匙弄丢了怎么办？我拿着最安全了，对不对？”
　　“我看你拿着才不安全吧？前男友？”
　　沈煜东大惊失色：“你怎么知道？！”
　　“当然是何梦青告诉我的。”
　　“她连这个都告诉你了？”沈煜东恨恨道：“你们果然关系不简单。”
　　曲莞莞给他指了指小区门口的方向：“看到那个人了没？”
　　沈煜东顺着她指的方向看去，只看到了一亮闪闪发光的豪车，他眯眼看清了坐在驾驶位上的男人，问道：“他是？”
　　“我男朋友。”
　　“……”
　　曲莞莞又指了指自己：“现在我要去和我的男朋友相亲相爱了。”
　　“……”
　　“至于你？什么时候能把何梦青追到手的时候，大概就能感受一下什么是热恋了。”曲莞莞同情地看着他。
　　沈煜东：……
　　他看着那个曲直直得意地拉着行李箱出了小区，坐上了那辆豪车的副驾驶，车子一喷尾气扬长而去，然后没了影子。
　　沈煜东：……
　　信不信我打个电话就让你破产啊？！
　　沈煜东忿忿地看了远方好几眼，又讪讪地上了自己的车。
　　算了，那辆车他都买不起呢……
## 第41章
　　曲莞莞离家出走了好几天, 回到家里的时候却发现家里一尘不染，比她离开前还要干净, 不用多想，就知道肯定是张默深帮她打扫过了。
　　自己的男友除了喜欢催更之外，什么都好，擅长做饭，爱好家务, 性格还体贴, 现在连催更都不催了，几乎是没有缺点了。
　　曲莞莞收拾好行李，寸刻也没有多留, 美滋滋地去对门找张默深。还没进门, 就闻到了一股十分诱人的香味。
　　她在路上和张默深说了这几天处境，对于外卖的味道深深痛惜了一番, 顺便表达了自己对他厨艺的怀念，紧接着又感慨了一下皇冠酒店价格高昂的美食的好吃程度，张默深当场就说要回家给她做一顿大餐, 曲莞莞想了一路，现在一闻到熟悉的味道，口水便条件反射的流了出来。
　　张默深忙上忙下地收拾食材，曲莞莞也和一个小尾巴一样跟在他的身后，用力深呼吸了一下，忍着口水问：“你是要给我做满汉全席吗？”
　　“满汉全席？”张默深失笑：“你把我想得太厉害了，我怎么可能会做这个。”
　　曲莞莞也不失望, 美滋滋地夸道：“你这么厉害，肯定会做的。”
　　张默深想要出口反驳，但是话到嘴边，想了想又咽了回去。从前都是他在曲莞莞的面前夸弯哥如何如何多好多好，现在听曲莞莞这么夸他，等于弯哥夸他，怎么听怎么满足。张默深按捺不住心中的小激动，撇过头暗搓搓地偷笑。
　　为了亲自把曲莞莞接回来，索性最近公司里也没有什么事情，他特地请了一个下午的假，按照杨巧蔓说得准备好了道歉的礼物，想了无数种道歉的方式，也在路上的时候就和曲莞莞道了歉。
　　精心准备了一顿晚饭，吃完饭的时候，他也把给曲莞莞买得包包拿了出来。
　　“这是给我的？”曲莞莞看着包上面硕大的LOGO，沉默了一下，又问：“这是你自己挑的吗？”
　　张默深忐忑道：“杨巧蔓说你可能会喜欢这个牌子的，所以我就买了，你不喜欢吗？”
　　“……不，我很喜欢。”
　　曲莞莞迫使不让自己将注意力放在那个款式辣眼睛的包上，努力做出一副开心的样子，兴高采烈地收下了这个礼物。
　　直男审美果然是直男审美。曲莞莞有些同情那个她从来没有见过面的杨巧蔓，要是让杨秘书知道自己完美的计划却让张默深买了一个辣眼睛的包，应该会哭的吧？
　　张默深毫无所觉，欣喜道：“你喜欢就好。”
　　他顿了顿，又问：“那么你今天会更新吗？”
　　曲莞莞：“……”
　　话刚说出口，张默深猛然察觉出不对劲的地方，急忙解释道：“我不是催更的意思……只是你断更了那么多天，不只是我，还有不少读者都在等着，我怕让他们等太久会不高兴，哦……虽然到了你这个程度，也不用担心那么多了，不过让读者担心的话也不好，如果……如果你能恢复更新的话，我想很多人都会高兴的？”他小心翼翼地看了曲莞莞一眼。
　　“这其中也包括你吗？”
　　张默深愣了一下，诚恳道：“是的，我也很想知道后面发生了什么，为此我已经惦记了很多天了，但是和你的更新比起来，我更希望你能开心一些。”
　　曲莞莞瞬间被这句话安抚了，整个人晕乎乎得，仿若走在云端之上，回过神来后，自己已经抱着那个包坐到了电脑的前面。她看了小黑屋的界面愣了一会儿，又低头看了看这个辣眼睛的包，无奈地笑了笑。
　　没办法没办法，男朋友都撒娇了，怎么还能断更下去呢。
　　这回可不是被催更，张默深那么想看还要强忍住自己内心的**说不愿意，这样的撒娇实在是太可爱了，曲莞莞想不满足他都不行。
　　门被敲了敲，张默深端着她的甜点饮品走了进来，轻轻地放在了她手边的桌上，不等曲莞莞说什么，怕她生气，又飞快地走了。
　　没过多久，房间里就传出来了一阵噼里啪啦的打字声。
　　……
　　弯哥恢复更新啦！
　　在章节发布出去的时候，评论区一下子炸了，读者们喜极而泣，奔走相告，没过多久，曲莞莞就收到了无数群里小伙伴的艾特。
　　怒海朝阳：弯哥你竟然恢复更新了？！
　　米九：弯哥你和你男朋友和好了？！
　　风声鹤唳：弯哥你怎么能和好得那么快呢！
　　一剑定九州：是啊是啊，弯哥，在你断更的日子里，我们天天被读者夸。你知道他们是怎么说的吗？弯哥都断更了，大大你还坚持着日更，实在是太不容易了！哎呀夸得我心里真是美滋滋，那些读者咋就那么会说话呢。
　　生煎包：是啊，弯哥你知道吗？连怒海朝阳那个断更了大半个月的人昨天更了一章，竟然还被读者夸了！夸他竟然更新了！连那家伙断章都没人寄刀片了，竟然还让他好好保持！保持断更半个月吗？！
　　身为男频这边的顶级大神，几人的读者群也有很多重合的，再加上从来不断更的弯弓饮羽都断更了，而且还归期不定，一下子所有读者都分外地珍惜起剩下的大神们，这几天天天将他们捧在手心当宝宝，一个更新就是鼓掌撒花喜大普奔，捧得几人受宠若惊，差点就要上天了。
　　所有人都觉得弯弓饮羽得断更不少时间。
　　怒海朝阳：弯哥，这才几天呢，一个星期有没有？没有！顶多半个星期，你竟然就和你男朋友和好了？要不要这么快？你能不能硬气一点啊？
　　生煎包：是啊是啊，弯哥，我们还没被夸够。
　　风声鹤唳：连怒海朝阳那小子都被夸了，我最近一打开评论区，差点就要以为我是不是做梦去拯救世界了。
　　米九：弯哥……
　　米九：你要不要考虑一下……
　　米九：再和你男朋友闹个别扭？
　　虽然嘴上是这么说着，但是这些人订阅的速度却一点也不慢，同样是弯弓饮羽的读者之一，他们最近几天也等更等得辛苦，有一个人带头，很快就开始讨论起了最新章的剧情。
　　曲莞莞只码了一万字，但是这几天里她一直有在构思着具体情节，短短一万字将剧情写得□□迭起，引人入胜，也断在了十分关键的地方。
　　众人讨论完了剧情之后，又纷纷艾特她，谴责了一下她的断章，一致说要给她寄个刀片。
　　曲莞莞笑嘻嘻地打字：你们谁来拼字吗？我想给我男朋友写个加更。
　　米九：……
　　风声鹤唳：……
　　生煎包：……
　　一剑定九州：管理员呢？！
　　管理员怒海朝阳姗姗来迟地爬了上来：我去，弯哥你是不是人啊！你和你男朋友和好了，难道又要开始日两万三万了？！
　　怒海朝阳：弯哥一恢复更新，读者们立刻变脸，说弯哥断更只有两三天，我一断断小则半个月，大则小半年，还说要给我寄刀片，好气哦！老子昨天才更的！
　　弯弓饮羽：所以你来拼字吗？
　　怒海朝阳：……
　　【系统提示】：您已被管理员禁言1天！
　　曲莞莞看着怒海朝阳刷上来的打人的表情，差点笑出声，她忍了忍，忍住了自己的笑意。
　　她倒是没有真的再去码字，码一万字花了不少时间，现在时间也不早了，张默深看完更新之后，也发来了消息催她去睡觉。
　　曲莞莞乖乖应了，回复了他之后，关了电脑便去睡了。
　　……
　　杨巧蔓觉得自己的同事又变回了原来的样子。不但整个人精神起来了，还笑容满面的，一到办公室便主动把整个人办公室打扫了一遍，地板锃亮得几乎能反光。
　　“你和你女朋友终于和好了？”她好奇；“按照我说的买了包？然后她什么反应？”
　　张默深感激道：“她很高兴。”
　　“我就说，那个牌子的包不少人喜欢，除了有些时候会出一些辣眼睛的款式，只要正常发挥的就没有女人不喜欢的。”杨巧蔓得意的道：“我可是为了它掏空了好几次小金库，它价格高，这种关键时刻发挥作用就最适合了。”
　　“嗯，真是谢谢你了。”
　　张默深又坐回到了位置上，他偶然一抬头，就看到杨巧蔓从抽屉里拿出了一本书看了起来，看看书名，正是他写的那本。
　　张默深窘迫的移开了视线，想了想，正准备掏出手机和曲莞莞分享这件事情，手机忽然叮叮当当的响了起来。
　　来电显示上是霍总的名字。
　　张默深扭头去看了一眼办公桌，自从霍总找到了真爱之后，便再也不让他开车接送了。
　　他接了起来：“喂，霍总？”
　　“我要你帮我查一个人。”对面的霍先生迟疑了一下，艰难地开口：“一本书的作者，她叫……”
　　张默深随手扯了张纸准备记名字。
　　“嗯……叫做粉红可爱喵，作品叫做……《霸道总裁爱上我》……”
　　张默深手中的笔啪嗒一下摔了下来。
　　“找到之后，就把她带过来，我有事情要问她。”
　　对面说完就挂了电话。
　　张默深懵逼，难道是他拿霍总当原型的事情被发现了？！！
　　作者有话要说：
　　HIAHIAHIA~深深要带着弯弯去见“家长”（霍总）了！
　　明天会有加更！
　　*
　　谢谢姑娘流浪远方扔了1个地雷！
　　谢谢姑娘流浪远方扔了1个地雷！
　　谢谢随意小阿姨扔了1个手榴弹！
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢一个胖胖的美天使扔了1个地雷！
　　谢谢姑娘流浪远方扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第42章
　　曲莞莞抱着被子怎么也不撒手, 她努力地往被子深处钻，任凭男友怎么拉也不放开, 连脸都被不愿意露出来给他看，缩在被子里大声拒绝道：“我——不——去——”
　　张默深可怜巴巴地祈求她：“算是我求你了，霍总让我把粉红可爱喵找出来，我总不能自己去吧？告诉他我就是那个粉红可爱喵，拿了他当原型写了一本总裁文, 卖得还不错, 现在他看过了，杨巧蔓看过了，连他女友都看到‘他’在小说里和别的女人卿卿我我了吗？”
　　曲莞莞闻言有些犹豫, 下意识地松开了手。
　　张默深趁机用力一把掀开了被子, 趁她反应过来之前，连忙将被子揉成一团胡乱塞进了衣柜里。
　　曲莞莞在床上打了个滚, 把脸埋进了枕头里，仍然没有松口：“不管你说什么我都不会答应的！你们霍总那么厉害，要是我被发现了怎么办？我又不是演员, 也没有什么演技，更不是粉红可爱喵本人，怎么可能演得好。”
　　“霍总只说要见粉红可爱喵，可没说一定得是本人啊。”
　　说到这个曲莞莞就来气了，她放下枕头愤怒地瞪了过去：“你拿你们霍总当原型，现在他知道了，他生气了, 万一想要对我做什么怎么办？你在小说里把他写成这样……这样子，要是他拿我出气怎么办？我总不能到了那边又告诉他，其实你才是那个真正的粉红可爱喵吧？”
　　张默深顿时沉默。
　　正如曲莞莞所说的，霍总只说了要把粉红可爱喵带过去，没有说过要做些什么，不过能让他下这个命令，一定是发现了自己就是《霸道总裁爱上我》里男主霍鸣洲的原型了吧？当时他偷了个懒，直接拿霍总的名字当了男主的名字，外人也一眼能看出文里面这个霍鸣洲就是现实中这个霍鸣洲。
　　张默深讪讪，也不知道该怎么开口求人了。
　　刚开始他拿霍总当原型，也是觉得对方不会看这种总裁文，即使发现了，也不会有什么过激反应，没想到现在不但被本人看到了，还说要把作者找出来……
　　张默深做了他这么多年的助理，也不是很清楚霍总是有什么打算。
　　曲莞莞说得没错，他总不能拿曲莞莞试险吧？
　　张默深愁眉苦脸地去思考新的对策，走之前也没忘了把被子还给她。
　　听到了关门声，曲莞莞才试探地从被子里探出头来，刚才还在求他的张默深果然不见了踪影。没想到对方这么快就放弃了打算，曲莞莞原本还做好了长期负隅顽抗的准备，连拒绝得说辞都准备了一打，没想到竟然派不上用场了。
　　张默深该不会真的要去和那个霍总裁承认自己就是粉红可爱喵吧？
　　曲莞莞有点忐忑地从被子里钻了出来。
　　他……他应该不会被炒鱿鱼吧？
　　……
　　群里的小伙伴们发现弯哥又开始不对劲了。
　　自从有了男友之后，只要不断更的时候，弯哥一大早就会开始喊人来拼字，勤快得不能再勤快，众人也习惯了想要拼字的时候就直接去找他，今天等了一天，弯哥竟然连话都没有说过。
　　怒海朝阳：弯哥弯哥！
　　听到滴滴声，曲莞莞抬起眼皮瞅了一眼，恹恹地敲字回复他。
　　怒海朝阳：来码字吗！
　　弯弓饮羽：不。
　　怒海朝阳：！！！
　　米九：弯哥，你是不是又和你男朋友闹别扭了？
　　风声鹤唳：弯哥，你是不是又准备断更了？
　　弯弓饮羽：不是，是我男朋友，最近遇到了个难题，需要我帮忙……
　　生煎包：那你还等什么！赶紧上啊弯哥！展现你男子汉气概的时候到了！
　　可她并不是男子汉啊……曲莞莞欲哭无泪。她喜欢宅在家里，好久都不出一次门，久而久之连性格都变得内向了，遇到陌生人的时候便胆小地连话都不知道该怎么说。就像是以前同学会的时候，被室友百般刁难，也只是沉默得任她说。
　　她是有心想要帮张默深，但是也更怕自己到时候会怯场，没见到那个霍总裁的面，就先扑通一声四体投地给他跪了。
　　曲莞莞忐忑地打道：如果我没答应……
　　怒海朝阳：呸！弯哥你这个胆小鬼！
　　米九：就是就是，平时你男朋友对你多好啊，又是拉你运动，又是给你做饭的，你整天跟我们说你男朋友多好多好，怎么到现在男朋友有难就不敢帮他了？弯哥，就算你是基佬，也要做个有志气的基佬啊！
　　风声鹤唳：大家别慌，说不定弯哥有难处呢，就算要帮忙，万一对弯哥不利怎么办？也不能什么忙都帮的嘛。
　　一剑定九州：那弯哥你说说，对你有哪里不利吗？
　　曲莞莞认真的思索了一下。她的职业是个小说写手，就算那个霍总裁真的能把她怎么样，最多也就是像小说里那样酷帅狂霸拽的下令封杀她……他有没有这能力还是个问题，就算她真的不能写小说了，存款也足够吃老本了。
　　曲莞莞的脑洞以不可挽回的趋势狂奔而去，她已经想到了自己带着张默深四处流浪辗转为家的画面，四周的各个广告牌上都是他们两个人的通缉令，四面八方的杀手闻讯而来……曲莞莞一下子回过了神来。
　　她尴尬地咳了一声，讪讪地打字：没有。
　　小说里的某个人物以现实人物为原型的例子多到数不胜数，随便举个例子出来就能说服那位霍总裁了。
　　只是因为胆小就拒绝了张默深的请求……她是不是太渣了一点？
　　怒海朝阳：弯哥你个渣男！
　　风声鹤唳：渣！
　　一剑定九州：渣！
　　弯弓饮羽：……
　　曲莞莞狂奔下线。
　　然后马上开了小黑屋，锁定了字数，放空脑袋啪啪啪地开始码起更新来。
　　一口气写完了当天的更新，她才从小黑屋里出来，将章节放进存稿箱，设置好时间，然后才出了房间。时间已经不早了，外面的天空也已经变成了黄昏，曲莞莞习惯得往门外走，手刚放到门把手上的时候，忽然察觉出了有一些不对劲的地方。
　　换做平时，到了晚饭时间，张默深早就已经开始做晚饭了，食物的香味会从厨房的窗户飘出来，然后又飘进她的屋子里，只要一闻到味道，她就可以加快速度码完更新，等过去的时候，差不多就该是吃晚饭的时候了。
　　今天她却什么味道也没有闻到。
　　曲莞莞纳闷不已。
　　因为粉红可爱喵的事情，张默深坐立不安，中午便直接回来找她帮忙了，下午她也没听到对面出门的动静，张默深现在应该还在家里才对。
　　就算是又回去上班了，这个时候也应该回来了啊？
　　曲莞莞疑惑地开了门，对面的房门虚掩着，她急急忙忙的走了一圈。
　　厨房里空荡荡的一个人也没有，食材还好端端地在冰箱里放着，整间屋子空荡荡的，悄无声息，曲莞莞环顾了四周一圈，见卧室的门半开着，便走了过去，果然在里面见到了张默深。
　　房间中央大床上的被子裹成了蚕蛹状，一个人形被包裹在其中，连头都蒙在了里面，只露出了乌黑的头发，曲莞莞看得好笑，走过去隔着被子拍了拍他。
　　“怎么忽然不高兴了？”
　　张默深扒下被子探出头来，他看了一眼外面的天，恍然大悟道：“你饿了？”
　　曲莞莞还没有回答，他又很快得缩了回去，只露出了头顶在外面，闷闷的声音从被子里面传了出来：“你要是饿了，就叫个外卖吧。”
　　……这是连饭都不愿意给她做了？
　　曲莞莞无语地看着那一团被子，又伸手拍了拍他：“你就这么怕你老板？”
　　张默深钻出被子，面无表情地看着她。
　　曲莞莞想了想，又问：“你可以给我做佛跳墙吗？”
　　张默深：？
　　“我本来想要满汉全席的，不过这个似乎太难了。”曲莞莞流口水：“我还没有吃过佛跳墙呢，你会做吗？”
　　张默深想了想，迟疑地点了点头。
　　“那我们回来之后，你给我做好不好？”
　　“……咦？”张默深抓着被子，慢慢地瞪大了眼睛，他不敢置信地眨了眨，然后一掀被子跳了起来，欢呼一声，狠狠抱住了曲莞莞。紧接着他又马上放开，眼睛亮晶晶地问：“你答应了？”
　　“毕竟我已经假冒过粉红可爱喵了，多冒充一次也不难。”曲莞莞顿了一下，又紧张道：“明天你得保护我啊。”
　　“我会跟紧你的，要是霍总对你做什么，我就带着你跑。”
　　曲莞莞定下心来。
　　第二天，她抱着被子枕头在床上打滚撒泼：“我不想去——别让我去——我不要见你老板——”
　　张默深紧张兮兮地哄道：“你昨天答应我了的。”
　　“我今天后悔了！”
　　“我连佛跳墙的食材都买好了。”
　　曲莞莞犹豫。
　　张默深加把劲诱|惑道：“不止是佛跳墙，我还和别人订了牛肉，那种牛肉做成牛肉干可香了，我全部用来给你做牛肉干，你一个人吃，全部都给你。”
　　曲莞莞迟疑地松开了被子。
　　张默深见状，不等她多犹豫，立刻将她拉了起来，连逼带诱的哄着她换好了衣服，洗漱完，吃完早饭，直到坐进了车里，他才总算是松了一口气。
　　“霍总现在和他的女友住在一起，如果你见到了，不用太慌张，她也不会对你做什么的。”张默深嘱咐道：“我昨天想了一下，依照霍总的个性，应该只会问问你那本小说的事情，别的就不会再做了，我事先和你对过一些问题了，你应该没忘吧？”
　　“嗯。”
　　曲莞莞默默把那些问题回想了一遍，忍不住问：“霍总他女朋友长得好看吗？”
　　张默深：“……啊？”
　　“有何梦青那么好看吗？”
　　“何梦青是谁？”
　　“我上次离家出走时住得就是她家里。”
　　张默深想了想，道：“应该是不相上下吧？”
　　曲莞莞想了想何梦青的长相，顿时咕咚一下吞咽了口水。
　　哎呀……这是一个和系花长得不相上下的小姐姐啊……霸道总裁的女朋友，一定长得很好看吧……
　　曲莞莞暗搓搓地期待了起来。
　　张默深载着她一路开到了霍总裁家楼下。霍总和他的女友住得也是公寓楼，不过比起他们住得实在豪华太多了，曲莞莞紧张兮兮地跟在他后面，进了电梯，按了楼层，到了一间屋子的门前，然后按了门铃。
　　曲莞莞紧张得往张默深身后躲。
　　他们没有等多久，门便被人从里面打开了，一位分外英俊的男性出现在了他们的面前，曲莞莞抬头看了一眼，顿时连什么紧张都忘了，差点连眼镜都没戴稳。
　　她急急忙忙地扶了一下自己的眼镜，内心不动声色地咕咚咽口水：哎呀呀呀实在是太帅啦！
　　事先早就在金融杂志上看过了霍总，那时候看起来就觉得果然不愧是总裁文小说的原型，帅得人合不拢腿，现在一看，本人比杂志封面上还要帅！
　　难怪张默深要拿他当原型呢！
　　“她是谁？”霍总问。
　　张默深连忙将一个文件袋呈给他：“您昨天要我调查那本书的作者，资料都在这里了，这位就是您要找的那位作者了。”
　　闻言，那位霍总裁看了曲莞莞好几眼。
　　哦哦哦哦哦他在看我！曲莞莞咕咚咕咚的发花痴，理智艰难的想起来自己男朋友就站在旁边，她连忙回过神来，低头移开了视线，往张默深的身后站了站。
　　霍先生率先进了屋子，两人连忙跟在他身后，顺着他的眼神，紧张兮兮地在沙发上坐了下来，双腿并拢，双手放在膝盖上，姿势标准的就像是一个小学生。
　　气氛莫名变得凝重了起来，曲莞莞想起自己来得目的，总算是将自己的花痴抛在了脑后，打起十二分精神准备接受来自霍总裁的质问。
　　还不等对面的人问出来，旁边的房间里走出来了一个女人，怀里还抱着一只白色幼犬，曲莞莞情不自禁朝她看了过去。女人相貌艳丽，气场强大，又在这间屋子里，大概就是霍总的那位女朋友了。
　　曲莞莞内心小人嗷地一声捧住了自己的脸，幸福的晕倒在了地上。
　　这位小姐姐长得实在是太好看啦！！！比何梦青还要好看！！！
　　天了噜！！能见到这么漂亮的小姐姐！！死而无憾啦！！！
　　仅存的理智勉强压住了内心想要扑过去的冲动，曲莞莞急忙站了起来，和那位小姐姐打招呼：“你你你你……你好！”
　　白清清在霍先生的旁边坐了下来，随手将幼犬交给了霍先生，又问道：“你是？”
　　小姐姐在问她的名字！曲莞莞结结巴巴道：“我我我我……我叫曲莞莞！”
　　“哦……你就是粉红可爱喵？”
　　曲莞莞使劲点头，用眼神示意：对对对！我就是！
　　张默深：“……”
　　张默深艰难点头：“对，她就是。”
　　旁边传来了哗啦啦翻资料的声音，曲莞莞总算是目光从白清清的脸上面移到了旁边霍总裁的身上，见他正在翻着文件夹里的资料，总算又重新紧张了起来。
　　资料是昨天晚上张默深连夜赶出来的，真真假假，套用了弯弓饮羽和粉红可爱喵的经历，真中有假，假中有真，主要还是介绍了《霸道总裁爱上我》那本小说，用了真实的数据，不怕被看出来。
　　曲莞莞知道难题要来了，顿时紧张了起来。
　　果然听见那位霍总问：“你认识我吗？”
　　曲莞莞心想这是什么怪问题啊，一面乖乖答道：“认识，你是霍氏的总裁……我就是拿您当原型，写了这本书。”
　　“我发现你的小说之中，写了很多别人不知道的细节，你是怎么知道的？”
　　为了贴近现实，张默深还把文里的男主写了不少霍总才有的细节，这个他们昨天已经对过答案了。曲莞莞解释道：“张默深是我的邻居，我知道他是霍总的助理，在把您当做男主原型的时候，就特地去问了他很多关于霍总的事情，很多细节都是他告诉我的。”
　　张默深在旁边不停点头。
　　“那那些……现实中没有发生过的事情，你是怎么知道的？”
　　曲莞莞懵逼，这又是什么怪问题？
　　现实里没有的事情，当然就是张默深编的！
　　“当然虚构的。”曲莞莞解释：“就算是把霍总您当了原型，可是小说里的主要情节都是虚构的，为了贴合剧情，人物也会做出改动，在原型的基础上，作者会添加剧情需要的细节来完善这个人物，既然故事都是虚构的，那其他不存在的事情当然也都是虚构的。”
　　曲莞莞说着，视线情不自禁地往旁边的小姐姐瞟。
　　既然霍总现实中都有这么好看的女友了，张默深当初应该也顺便拿这个小姐姐当原型才对，就凭小姐姐的美貌，要是把这张脸印在封面上，这本书的销量一定会更上一层楼的！
　　哎呀说得她都有点想要了……
　　霍先生又问：“那关于书中男主的家庭背景，他们的父母和……和现实里差太多了。”
　　曲莞莞收回视线，心想这又是什么奇怪的问题啊，继续解释：“那也是假的，这本书的读者定位是没出社会的女学生，小说的男主得有个悲惨的身世，和表面上的强势形成反差，这样才能引起女主和读者的同情和怜惜，像这种脑……咳，这种小说都是这种套路。”
　　旁边来自张默深的视线似乎变得火热了一些，曲莞莞硬着头皮继续道：“如果小说中虚构的情节和现实中一模一样，您才应该担心呢。”
　　“怎么说？”
　　“那您一定是被穿了！”曲莞莞开了个玩笑：“不过这类剧情也同样只会在虚构的小说中出现，会把它当真的人才是傻瓜呢。”她看了陷入沉思的霍先生一眼，谄媚地拍马屁：“像是霍总这么厉害的人，肯定是不会当真的。”
　　对面的霍总裁莫名沉默了下来。
　　曲莞莞的视线又开始往旁边瞟。
　　还没等她多看几眼，霍先生又发话了，对张默深说：“没什么事了，你将这位……粉红可爱喵送回去吧。”
　　“好的霍总。”
　　曲莞莞懵逼：啥？这么快？结束了？我还准备了几十个问题等着你问呢！问题呢？！我白背了？！
　　张默深拉了她一眼，才让她回过了神来，起身跟在他身后恋恋不舍地走了，还不停地回头看。
　　小姐姐才看了那么几眼，还没有看够呢……
　　作者有话要说：　　和看这章有点会有点懵逼的小天使解释一下，霍先生和白清清出自于完结文《总裁拿错剧本了》，里面的霍先生是货真价实的穿的，从粉红可爱喵的小说里，发现了自己是穿越的事情，所以找来粉红可爱喵问_(:зゝ∠)_不过弯弯不知道啊，所以霍先生在她眼里……大概就是个傻瓜吧。
　　莫名有点心疼霍先生。
　　女票还被弯弯惦记上了。
　　更加心疼他了ˊ_&gtˋ
　　*
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢姑娘流浪远方扔了6个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第43章
　　各种食材炖煮在一块儿, 混合在一起的香味从锅与锅盖的缝隙中漏了出来，弥漫在房间的各个角落, 曲莞莞从早上的时候就在期待，看着张默深准备了各种食材，又是泡发又是吊汤，在厨房里忙活了一整天，才总算是开始起火炖蒸。
　　从中午的时候, 她就开始在群里面炫耀, 变着花样把张默深夸了又夸，将他的厨艺夸得神乎其神，引得小伙们纷纷出言要拉黑她, 连喊人拼字的时候都没有人应了。不过曲莞莞也没有什么心思码字, 有锅中源源不断地传出来的香味，萦绕在鼻间久久不散, 她怎么也静不下心来码字。
　　佛跳墙做起来麻烦，张默深还从来没有做过，曲莞莞也没有在别的地方吃过, 只是每次看到这个名字时幻想一下味道，现在有了机会吃，在还没出锅的时候，她便早早的蹲在厨房门口守着了。
　　这一等就等到了晚上。天色渐渐转黑，佛跳墙也终于出锅了。
　　食材放了满满一锅，汤的味道也十分的鲜美。曲莞莞喝了一口便停不下来了，仅存的一点理智让她抓起手机拍了好几张照片, 等着待会儿去发给小伙伴们看看，然后便全身心的投入到了美食之中。
　　一顿晚饭吃得肚皮滚圆，曲莞莞躺在沙发上，只感觉胃十分撑，她挣扎着想要爬起来，又哎哟哎哟地躺了回去。虚弱的哼唧着，一边抓着手机把刚才拍到的照片给小伙伴们发了过去。
　　弯弓饮羽：【佛跳墙.jpg】
　　弯弓饮羽：看！我男朋友做的！
　　这个时候大部分人还正在饭点，有些作息不规律的小伙伴甚至还没有开始吃饭，她的图片一出，顿时引起一片哀嚎。
　　【系统提示】：您已被管理员禁言1天！
　　怒海朝阳：弯哥你太不要脸了！不知道现在还有很多人没吃饭吗！
　　米九：就是！看得我都想把生煎包吞了！
　　生煎包：……Σ( °△°|||)︴？！
　　因为被禁言了，有再多的话也不能发出去，曲莞莞嘿嘿笑了一声，手指动作飞快地建了一个讨论组，将那些小伙伴们都拉了进来，趁着他们的反应过来之前，再度将佛跳墙的图片发了过去。
　　弯弓饮羽：我男朋友的厨艺太棒了！
　　众人：……
　　怒海朝阳、米九、生煎包……退出讨论组。
　　怒海朝阳：弯哥的脸不见了，你们有看到它吗？
　　风声鹤唳：弯哥是谁？
　　米九：【微笑】大概是从前某个被FFF团烧死的基佬吧。
　　曲莞莞抚着肚子笑而不语，又打开微博，将佛跳墙的图片再度发了出去，和所有人炫耀了一下自己男友的完美厨艺，也不忘记又艾特了怒海朝阳等人，祝愿他们早日脱单，脱离苦海。做完一切，不等有人收到艾特，她便迅速飞奔下线，将手机甩到了一边，捂着肚子哼哼唧唧。
　　张默深洗完了碗，一出来就看到她这幅样子，顿时觉得好笑，坐到了她的旁边帮她揉肚子：“我刚才说了不要吃那么多了，你就是不听。”
　　曲莞莞哼哼：“可是你难得做一次，下一次都不知道是什么时候了。”
　　“现在吃撑了难受的是你啊。”
　　“都怪你做得太好吃啦。”曲莞莞摸着下巴，发愁道：“要是以后我长胖了怎么办？”
　　张默深期待地看着她：“那么你要开始和我一起锻炼吗？”
　　“……”
　　“不需要花费多长时间，只要你每天早上起来和我跑步，以后我也会定量准备我们的食物，这样你就不用担心长胖了。”张默深眼神亮晶晶地道：“不但能减肥，而且还能保持身体健康，你觉得呢？”
　　曲莞莞：“……”
　　她能说不好吗？！
　　曲莞莞崩溃地捂住了脸。身为一个死宅，自己的男友却整天想着让她运动，还有比这更痛苦的事情吗？
　　她迟迟没有回答，张默深也明白了她的意思，顿感失望：“我前几天在晨练的时候，碰到了几个阿姨……”
　　听到阿姨那两个字，曲莞莞顿时眼皮一跳，有了不好的预感。
　　只听张默深继续道：“那几个阿姨问我，我是不是和你在交往，我说是啊。阿姨们又问，为什么没看到我和你在一起，我说你早上要睡懒觉……你想知道那些阿姨们怎么说的吗？”
　　曲莞莞捂住脸，瑟瑟发抖道；“不！不想听！”
　　张默深却自顾自地哀怨的继续说了下去：“那些阿姨们说，从你搬到这个小区开始就一直是这个样子了，睡到中午才起床，晚上好久才睡着，有些时候会起早一点下楼走走，大部分时间都赖在家里，一到饭点就会有外卖小哥上门送饭，或者是吃泡面，也没有自己开过火……这么几年里，你的生活状态都很不健康，阿姨们叮嘱我，说是既然和你开始交往了，就要让你的生活作息也变得健康起来，一直待在屋子里是不行的，偶尔也要下楼走走，如果早上的时候能起来陪男友一起跑步就更好了……”
　　胡说八道！
　　最后那句话肯定不是阿姨们说的！
　　作为那些阿姨们的忘年交，她的生活方式的确被阿姨们念叨过好几次，只不过曲莞莞每次都是听了就忘在脑后没有在意，时间久了，阿姨们也就放弃了。有了她这个负面例子，那些老阿姨们的儿子孙子窝在家里打游戏都不会被念叨了，为此曲莞莞还收到了好几个要带她上分的邀请。
　　原本阿姨们都放弃改变她的生活方式了，现在张默深一出现，倒是让她们看到了希望，特地嘱咐了张默深要拉着她好好动动，简直比自己家的亲女儿亲儿子还要关心。
　　不只是阿姨们，连张默深也是这么想的。
　　曲莞莞痛苦地捂住了耳朵，使劲摇头表示自己不听不听。
　　张默深的声音渐渐低了下来，他垂着头，看起来十分沮丧的样子：“好吧，既然你实在不愿意，那么我也不勉强了……”
　　曲莞莞动作一顿，迟疑地松开了书，竖起耳朵去听清他的话。
　　连给她揉肚子的动作都慢了下来，张默深的手有一搭没一搭地抚着她的肚子，闷闷地道：“那么我还是一个人锻炼完之后，一个人去买新鲜的食材，一个人给你做饭，一个人去上班，一个人等你起床……你记得要早点起床，然后一个人吃完早饭。”
　　他说了好多个‘一个人’，通通都加了重音。
　　曲莞莞内心哭天抢地，咬着自己的手制止自己心软答应他。
　　张默深又抬起眼皮，幽幽地看了她一眼，然后深深地叹了一口气：“也不知道下次是什么时候，我才能和你一起锻炼啊……”
　　曲莞莞呜呜呜地哭了出来：“我陪你去，我陪你跑……陪你跑……”
　　张默深这才满意，笑着拍了拍她的脸：“乖，下次继续给你做佛跳墙。”
　　曲莞莞双眼放空，目光无神的看着天花板，宛若一只废弯。
　　第二天，张默深果然说到做到，一大早的就把她叫起来跑步了。曲莞莞以前跟着他运动过几次，只不过只有短短那么几天，就又很快的结束了，后来再也没有运动过不说，有着更新的把柄，张默深一喊她运动就用断更威胁，让张默深再也不敢喊她。距离上次已经过了许久，连天气都热起来了，即使在清晨也已经有了高温。
　　曲莞莞擦了一把汗，求道：“今天天气那么热，我能不能下一次再来？”
　　“不行。”张默深板着脸拒绝。
　　曲莞莞：“那……”
　　“也不行。”
　　她还没说是什么呢！
　　张默深没有理会她瞬间变得可怜兮兮的表情，给她划了个大圈：“先朝着公园跑一圈吧。”
　　看这话似乎还不止一圈的样子，曲莞莞怕他再增加圈数，不敢和他讨价还价，默默地跟在他的身后跑了起来。
　　曲莞莞许久没有运动过，很快就体力不支，气喘吁吁地被张默深拉着跑。渐渐的下公园里的人多了起来，他们熟悉的阿姨们也出现在了公园里，一脸欣慰地窃窃私语。
　　“我就说小张是个好人吧，你看莞莞又被拉着运动了。”
　　“我就知道和小张说没错，以前我们怎么说莞莞都不听，小张一出手就成功了，年轻人都怎么说的？爱情的力量？”
　　“哎哟，可不是嘛！”
　　“就希望莞莞能多坚持几天，可别又像上次一样跑了几天就放弃了。”
　　“……”
　　曲莞莞从她们旁边经过的时候，还被阿姨们热情地拉住，又是递水，又是喂零食的，她一个一个接了过来，不知不觉又停了下来。
　　注意到张默深的人影都跑没了，阿姨们顿时又埋怨起来：“莞莞，你看你，小张带着你跑步，你竟然又开始偷懒了。”
　　“对对，这零食以后吃也来得及，来，再喝一口水，赶紧追上去。”
　　曲莞莞：“……”是谁把我拉住的！？是谁？？是谁！！！！
　　她又被喂了一口水，然后到手的零食被抢走，只好委屈巴巴地追了上去。
　　她停下来的这段时间里，张默深已经跑出去很远了，曲莞莞慢悠悠地跑了很久，才总算是在自己家的楼下看到了张默深。他站在那里，看上去是在等她。
　　曲莞莞眼前一亮，正要追上去，旁边又有一位运动的小姐姐从她身边跑了过去，然后又渐渐放慢了速度，在张默深的身边停了下来。
　　曲莞莞：？？？
　　那边的两人打了个招呼，很快就开始交谈了起来，原本在等她的张默深也将注意力放在了这位陌生小姐姐的身上，两人看上去很熟的样子，说着说着还笑了出来，完全将还在路上的曲莞莞抛在了脑后。
　　曲莞莞的目光从这位小姐姐露出来的手臂胸脯大腿上掠过，又往张默深身上看了看，她眼皮一跳，脚步停了下来，趁着两人都没有注意，悄悄地躲在了旁边的树后面，探出头来看那两人的动静。
　　这个小姐姐是谁？
　　张默深是怎么认识的？
　　长得那么好看，身材那么好，笑得那么开心？？
　　好气哦，感觉身为女人的无理取闹的占有欲都要出现了呢！
　　作者有话要说：　　今天竟然没有人催更？？懵逼脸！
　　【尔康手】你们不要放弃我啊！我还可以准时的啊！
　　*
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个地雷！
　　谢谢LoLo扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒～
## 第44章
　　曲莞莞搬来这个小区已经很多年了, 但是因为不常出门的缘故，连和邻居也很少有往来, 除了那些阿姨们之外就很少还有认识的人了。会在这个小区里运动的只会是他们小区里面的住户，但是曲莞莞对这个小姐姐毫无印象，反而是张默深搬过来还没有多久呢，认识的人比她还要多。
　　曲莞莞躲在树后面，竖起耳朵仔细去听那边两人的说话声。她离得远, 那两人说话的声音并不大, 听得也不是很清楚，只有隐隐约约的声音传来。
　　“你一个人吗？”
　　“嗯……”
　　嗯？‘嗯’！？曲莞莞瞪的双眼冒火，手指下意识地抠起了树皮。张默深竟然回答“嗯”？！那她是什么？！难道是条咸鱼吗？！
　　“我刚才从那边过来, 平时你这个时候早就在了, 今天怎么那么晚？”那位小姐姐问道：“我还想着可以和你结个伴，等了好久都没等到你, 就自己先跑起来了。”
　　“今天早上有点事情拖延了。”
　　这件事情就是叫曲莞莞起床，虽然昨天答应得好好的，但是今天早上的曲莞莞又抱着被子不撒手, 撒泼打滚要反悔，尽管睡意都没了，也不愿意起来，张默深花了好大的劲，才将她从被窝里拖出来。有这么一耽搁，比平时还浪费了不少时间。
　　“又是你女朋友？”小姐姐笑了一下：“我一直听你说你的那位女朋友，倒是一直没见过面, 也不知道什么时候能找到机会。”
　　张默深认真的想了想，想起曲莞莞令人头疼的作息，和几乎足不出户的生活习惯，他诚恳地摇了摇头：“你应该没那个机会了。”
　　就连晨练都是他用尽了办法才劝成功的，曲莞莞一切需求都靠网购和外卖，除非是突发奇想想要什么东西，鲜少有什么能够让她主动出门的，就连拿快递都让他代劳了。
　　小姐姐噎了一下，又道：“我住在这里那么久了，还真没见过你女朋友的样子。”
　　张默深深有同感地点头：“很正常。”
　　如果不是他碰巧搬到了曲莞莞的对面，估计两人别说认识，连见面的机会都不一定能有，更别说现在关系还发展成了男女朋友，也是因为这样，他才发现曲莞莞才是他最喜欢的大神弯弓饮羽——要不是搬到了曲莞莞的对门，他现在还相信弯哥是个男人呢。
　　想到这里，张默深又忍不住兴奋了起来，他四处望了望，没看见曲莞莞的身影，又开始走神，想她现在跑到哪了？该不会被阿姨们缠上了脱不了身吧？赶紧跑完他就能带曲莞莞回家，吃完早饭之后，他就去上班，然后曲莞莞就可以开始码字了。
　　虽然他现在不再催更了，但是曲莞莞偶尔还是能突然来个加更，每一次看两万看得可开心了。张默深回忆起了昨天更新的结尾内容，顿时心痒痒了起来，恨不得现在就结束晨练，让曲莞莞开始码字。
　　他又忍不住张望了一下，仍然没有在路的尽头看见曲莞莞的身影。
　　看他频频走神，小姐姐也无话可说，只好和他道别：“时间不早了，我收拾收拾上班去了，下次再有机会一起晨练啊。”
　　张默深回过神来，认真地思索了一下，他今天让曲莞莞早起了，明天也不知道能不能继续让曲莞莞起床，指不定还要花多少工夫，于是迟疑道：“再说吧。”
　　小姐姐：“……”
　　小姐姐无语地走了。
　　看见她的身影消失在自己的眼前，曲莞莞才慢腾腾地从树后面走了出来，小跑着跑到了张默深的身边。她躲在树后面看了许久，连呼吸都平稳了下来，张默深也没有觉得奇怪，只以为她是被阿姨们拉着休息了不少时间。
　　他看了一眼时间，问道：“还要继续吗？跑得动吗？”
　　曲莞莞惦记着已经走远了的小姐姐，咬牙切齿道：“不跑！”
　　绕着公园跑一圈可不短，是她平时运动量的好几倍，所以张默深也没有要求她继续，带着她回了家，一起吃完了早饭之后便出了门，当然，临出门前也没忘记嘱咐曲莞莞好好码字，不要摸鱼，晚上的时间得留给他。
　　留你奶奶个腿！
　　曲莞莞蹲在落地窗前，看着那辆熟悉的豪车渐渐驶远，最后消失在了小区门口，直到连车屁股都看不见了，她才咬牙切齿地抓起手机，愤愤地在群里打字。
　　弯弓饮羽：似乎有人看上了我的男朋友该怎么办！
　　米九：惊！
　　怒海朝阳：弯哥你别担心，你男朋友是基佬，绝对不会看上别的女人的！
　　可可可……可问题是张默深他不是基佬啊！曲莞莞有些委屈，弯弓饮羽不是男性，而是一个货真价实的妹子，那个似乎看上了张默深的小姐姐也是个妹子，而且长得比她好看，身材比她好，而且还和张默深一样热爱运动，一看就很有共同话题的样子！
　　虽然张默深像个木头一样，还什么都没有察觉出来，但是曲莞莞以自己身为女性的第六感发誓，那个小姐姐绝对是看上了张默深了！
　　风声鹤唳：你别这么说，万一看上弯嫂的也是个小基佬呢？
　　曲莞莞眼前一亮，连忙打字赞同：没错没错，他还长得比我好看，身材也比我好，还和我男朋友很有共同话题，两人聊了很久呢！
　　风声鹤唳：……
　　怒海朝阳：……弯哥……
　　弯弓饮羽：恩？
　　怒海朝阳：基佬的世界，我们这些直男也不懂啊。
　　弯弓饮羽：……
　　曲莞莞愤怒地头捶键盘：谁和你们聊基佬了！就是因为你们是和张默深一样笔直的不能再笔直，她才会来问的啊！
　　生煎包：我觉得那些读者都错怪弯哥了，谁说弯哥不擅长感情戏的，自己吃醋吃得飞起，啧啧，我这个直男都看不下去了。
　　米九：弯哥脱单了也不能改变他以前是个单身狗的事实啊。
　　怒海朝阳：什么？！弯哥以前竟然是单身狗？！
　　风声鹤唳：【微笑】弯哥老是在我们面前秀恩爱，差点让我忘记了他以前也是我们单身狗联盟的一员。
　　小伙伴们讨论的话题很快就歪到了举起火把烧死弯哥上，曲莞莞窥屏看了一会儿，什么有用的建议都没看到，只好忧伤地关掉了窗口，不去理这些关键时刻不和她站在同一战线的小伙伴。
　　她一整天都心神不宁的，连码字的时候都心不在焉的，满脑子都是早上那个和张默深搭话的小姐姐，一万字的更新从早上码到下午，直到天快黑了都还没有码完，只有一半，五千字。
　　曲莞莞看着浏览器搜索栏里的各个问题，叹了一口气，将那五千字修了修，放进了存稿箱，然后便去对面找张默深了。
　　那位小姐姐的意图张默深一无所觉，曲莞莞也不敢明着问他，只是旁侧敲击地打听他最近有没有认识心新的朋友，比如说晨跑的时候，有没有认识一起跑步的小伙伴呀？
　　张默深十分认真地思索了一下，然后给她报了一串陌生的人名。
　　曲莞莞听得稀里糊涂，也不知道那个小姐姐叫什么名字，只好将那串人名记了下来，准备以后去确认确认。
　　没有解决内心的疑惑，她仍然发愁，当天晚上和张默深待在一起的时候也一直发着呆，偶尔还会对着他忧伤的叹一口气，把张默深弄得莫名其妙。
　　“是有什么事吗？”
　　她男朋友怎么能这么迟钝呢？曲莞莞想着，又深深地叹了一口气：“没有。”
　　张默深：……？？？
　　夜里，弯哥的存稿箱准时发送更新，张默深想着昨天看到的断章，搓着手兴冲冲地点开，脑子里想着一万字两万字三万字，点开一看，果然有…………五千？！！
　　张默深惊呆了！
　　这这这……绝对是发生了什么他不知道的事情吧？！
　　这个疑惑在第二天达到了顶峰，他去叫曲莞莞的时候，还没有敲门，对方却已经主动起床洗漱完，换上了运动服开门来找他了。
　　张默深懵逼！
　　他女朋友究竟是怎么了？！出什么事了？！为什么不和他说！
　　他心情复杂地牵着曲莞莞下楼做准备活动。
　　曲莞莞是花了很大的力气才起床的！她特地定了十个八个的脑中，各种铃声换着来，想着那位还不知道姓名的小姐姐，才总算是挣扎着爬了起来，就是打算在今天的时候去见识见识那位小姐姐，不让她有一点机会接近张默深！
　　曲莞莞一边做着准备活动，视线一边往四处瞟，她拖着张默深不让他开始跑，总算是等到了那位小姐姐的出现。
　　小姐姐路过的时候，主动地停了下来，和张默深打了一个招呼，然后就将目光放到了旁边第一次出现的曲莞莞身上。
　　曲莞莞主动介绍自己，还伸出手和她握手：“你好，我是张默深的女朋友，我叫曲莞莞。”她在女朋友三个字上加了重音。
　　然后她昂起下巴，等着小姐姐的反应。
　　小姐姐明显愣了一下，晌久，才迟疑地伸出手握住：“你……你好？”
　　还真有女朋友啊？！
　　作者有话要说：　　小姐姐：我还以为那个没存在感的女朋友是骗人的！
　　*
　　昨天看到了好多催更，心满意足︿(￣︶￣)︿
　　我就喜欢看你们催更却又催不到加更的样子！[doge]感觉自己好坏坏哦
　　*
　　谢谢bay扔了1个地雷！
　　谢谢随意小阿姨扔了1个地雷！
　　谢谢jyoay扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢钏 洬扔了1个地雷！
## 第45章
　　张默深很少能将曲莞莞叫起来陪他一起跑步, 只好一个人锻炼，小区住户里早起晨练的人不少, 一来二往的，张默深也认识了不少人。和他们聊天的时候，他也情不自禁地说了自己有个女友，很棒，很厉害, 是他的邻居, 只是不乐意出门。
　　只不过除了张默深和交好的阿姨们之外，几乎没有人知道他们小区里有一个住了好几年的住户叫曲莞莞。
　　刚开始听了也就听了，可每次见到张默深的时候, 他的身边从来没有那个据说是女友的人, 刚开始大家狐疑了一下，想起关于他女友不爱出门的话, 也就没有在意，但有些人放在了心上，观察了许久, 见张默深身边一直没什么人，便觉得那个从未出现过的女友是他胡编乱造出来的人物。
　　有一个优秀的人出现在自己的眼前，很难有人不心动。张默深年轻英俊，气度非凡，出入开着的都是价值不菲的豪华轿车，看上去还有着一份优渥的工作，怎么看都是一个优秀的人选。
　　借着每天晨练时的接触, 有人心动了。
　　坚定地相信着那个名叫曲莞莞的女友是个不存在的人，所以当真的曲莞莞出现在自己的眼前时，小姐姐吓了一大跳。
　　她将曲莞莞上下左右看了又看，然后又将张默深看了又看，怎么也不敢相信张默深的女友会是这么一个其貌不扬的普通女人。
　　其实曲莞莞也没有那么其貌不扬，虽然不爱打扮，但是她底子还是好的，再加上最近的作息规律了起来，每天吃好喝好睡好，连皮肤都好了不少，虽然不算是什么绝世大美女，但也清秀可人，有点小肉肉，眼睛圆滚滚的，也是一个萌萌哒的妹子。
　　不过和长相明艳动人的小姐姐比起来，她就比较像是一个邻家妹妹了。
　　小姐姐简直不敢相信自己的眼睛，难得的没了话，眼睁睁看着那两人做了准备运动，然后开始跑了起来，由张默深牵着曲莞莞，那个忽然出现的女友就和张默深口中形容的那样是个体废，没跑两步就开始气喘吁吁，跑了一大截之后就成了一个咸弯，一脸生无可恋地被拖着跑。
　　不知道出于什么心情，小姐姐心情复杂地跟在他们后面跑了起来。她特地放慢了速度，跟在曲莞莞的身边，将她的惨状尽收眼底。
　　曲莞莞好生气哦！
　　在情敌面前刚找回场子，她落魄的样子就被看了个精光，而她使劲地给张默深使眼色，想要让他停下来歇一会儿，张默深竟然毫无所动，一脸鼓励地冲她道：“再坚持一会儿，马上就跑完了。”
　　看一眼旁边小姐姐的眼神，曲莞莞内心呜呜呜地哭了出来。
　　你女友在向情敌示威！示威！你难道看不出来吗？！
　　有这么一个反应迟钝的男友，曲莞莞感觉好心累。
　　她被张默深拉着，小姐姐看着，连拖带拽地跑完了全程。一圈结束，曲莞莞瘫倒在长椅上一动不动，只有胸口起伏着喘着粗气平复呼吸。她刚躺下没一会儿，就听见站在一旁的小姐姐和张默深说起了话。
　　“你平时的运动量可不止这么一点，时间还早着，要不要继续跑一段？”小姐姐说着，看了一眼手腕上的计步器：“这还不到我平时三分之一的运动量。”
　　张默深有点心动，刚想答应，又犹豫地看了曲莞莞一眼：“可是……”
　　小姐姐笑道：“我知道你惦记着你女朋友，可你女朋友也是那么大的人了，就是在这里休息一会儿，也不会丢的。”
　　张默深想了想，也觉得十分有道理，便对曲莞莞嘱咐道：“我继续去跑一会儿，你在这里好好休息，等我跑完了再一起回家。”
　　曲莞莞虚弱地点了点头。
　　张默深放下心来，转身就要继续，长椅上的咸鱼弯颤颤巍巍地伸出了手，抓住了他的手，含泪道：“我也要……”
　　“你也要什么？”张默深有些没反应过来。
　　曲莞莞拉着他的手，可怜巴巴地坐了起来，说：“我也还要跑。”惦记着她男友的小姐姐还在旁边，现在还意图带着她的男友过二人世界，说什么也不能把张默深让给别人，说什么也不能再这里倒下！
　　她偷偷地瞪了小姐姐一眼，表达了一下自己的坚定。
　　小姐姐：“……”
　　张默深倒是一脸惊喜，简直不敢相信这么勤快锻炼的人是自己的女友，不过考虑到曲莞莞的身体状况，他又担心道：“你能撑住吗？如果不行的话，还是不要勉强了。”
　　“没关系，带上我吧。”
　　于是两人又拖着一个累赘绕着公园跑了起来。
　　曲莞莞显然还是高估了自己，又跑了半圈，彻底筋疲力尽跑不动了，扒在张默深的身上怎么也不愿意松手，三人由慢跑转为了走路，这还不够，到最后她整个人都趴到了张默深的背上。
　　背了一个人走路，张默深就算不跑步，运动量也够了。只是小姐姐也停了下来，跟着他们一起走，让张默深很是过意不去。
　　“我倒没什么，不用在意我。”小姐姐的目光瞥向了他背上的曲莞莞，好奇地问道：“你之前说你女朋友不乐意出门，她不用工作吗？”
　　“她的工作在家里就能完成。”
　　小姐姐猜测了一下：“是什么设计师吗？还是画家？”
　　“不，她是写小说的……”张默深顿了一下，不知道该不该把曲莞莞的笔名说出来。
　　听到他们提到自己，曲莞莞颤颤巍巍地抬起了头，冲着小姐姐笑了一下。
　　“小说？是作家啊。”小姐姐恭维道：“有机会我真想拜读一下。”
　　“有机会有机会。”曲莞莞笑眯眯地道，她低头问了张默深：“我能说吗？”
　　张默深知道她的意思，是能不能在这个时候冒充一下粉红可爱喵。能为弯哥做挡箭牌，他当然是乐意的。
　　于是曲莞莞说：“我的笔名叫粉红可爱喵。”
　　小姐姐的微笑僵硬了一下，她眨了眨眼，不确定地问道：“粉红……可爱喵？”
　　“没错。”曲莞莞严肃地点头。
　　小姐姐：“……”
　　她僵硬地看了曲莞莞一眼，艰难地找着说辞赞赏：“……人如其名……？”
　　真·粉红可爱喵·张默深：……心情有点复杂。
　　曲莞莞继续道：“我目前只出版了一本书，叫做《霸道总裁爱上我》，你要是喜欢的话，我明天可以给你带一本。”当初为了假冒粉红可爱喵，她买了好几套放在书柜上，这个时候总算是能派上用场了。
　　小姐姐干笑了一声，拒绝道：“不用那么客气，我不是很喜欢看那种小说。”
　　“哦，那就算了。”曲莞莞失望地趴了回去。
　　张默深扭头幽幽地看了她一眼，自己的安利没有卖出去，他也有点失望。
　　小姐姐莫名打了个寒颤。她瞄了曲莞莞一眼，又看了一眼张默深，不知道出于什么念头，忽然道：“那种小说……一般都是初中高中的女生看的吧？”
　　曲莞莞趴了一会儿，反应过来她是在和自己说话，又直起了身子，茫然道：“是啊，怎么了？”
　　张默深也朝着她看了过去。
　　小姐姐抿唇笑道：“我们年龄不说大，但是出大学也许久了，再看这个类型的文章，是不是太……太不合适了一些？”更别说是写了。
　　她说得很委婉，但话里话外的意思，无非就是曲莞莞这个年龄了还爱看爱写这些天雷总裁文，爱好是否太……低俗了一些？
　　张默深：……_(:зゝ∠)_粉红可爱喵是我，爱好幼稚还真不好意思啊。
　　曲莞莞被激怒了，她愤愤地拍了一下张默深的肩膀，直接冲着小姐姐质问道：“我就喜欢这样难道不行吗？！”我男朋友的爱好还让你这个外人吐槽？！我都没对他说过他的总裁文有多雷呢！
　　小姐姐被她的反应吓了一下，急忙解释道：“我不是这个意思，我是说……”
　　曲莞莞理都不理，拍了身下的张默深一下，愤愤道：“回家！”
　　张默深十分配合地加快了脚步，闷头往家的方向走去，他们现在所处的位置本来就离得家里很近，所以两人的身影很快就消失在了公寓楼底下。
　　眼睁睁地看着他们消失，小姐姐还迟迟没有反应过来。
　　怎……怎么回事？！
　　正常来说不是应该羞愧一下的吗？
　　回到了家，曲莞莞还没有消气，看着张默深在厨房里做早饭的背影，回想起刚才发生的事，她气得不停拍桌，不甘心地道：“以后不准再和那个人来往了知不知道？！”
　　张默深：“嗯。”
　　“你看你交的都是什么朋友！都认识那么久了，她竟然还嘲笑你爱好！以后交朋友要看清楚为人知道吗？！”
　　“嗯。”
　　“以后再有人嘲笑粉红可爱喵就怼回去！粉红可爱喵一本书的版税比她工资都高呢！”
　　“嗯。”
　　“好气哦！下次你就说你是弯弓饮羽，别人要是不信，我就开微博给你验证！”
　　“嗯。”
　　见他答应，曲莞莞稍稍平复了怒气，想了想，又拍桌道：“我要吃煎肉饼！十个！”
　　“= =……嗯。”
　　作者有话要说：　　小姐姐：【举手】不好意思，我想嘲笑的那个难道不是曲弯弯吗？
　　*
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第46章
　　在那之后, 曲莞莞又每天早起陪着张默深跑了好多天，生怕他又会被哪个小妖精惦记上, 每天早上都打起了十二分精神来盯着出现在他身边的人，也时候因为这个，小区的不少住户总算是知道原来他们小区里有曲莞莞这个人了。张默深交友意外的广泛，晨练的人大多数都认识他，曲莞莞也跟着认识了不少人。
　　小姐姐还出现过几次, 不过因为之前的事情, 她出现之后，张默深每一次都很听话的不理会她，只有曲莞莞会和小姐姐客套几句。时间一久, 知道张默深主动疏远, 而人家的女朋友在旁边虎视眈眈，她也就放弃了, 之后再也没有主动找过张默深。
　　连续盯了一个多月，曲莞莞的耐力都好了不少，至少连续绕着公园跑一圈也不会停下来休息了。看着张默深身边没有了可疑的小姐姐, 她才总算是放下了心来，在天气到了一年之中最热的时候，彻底躺尸不动，任凭张默深怎么催促都不起来。
　　曲莞莞房间内的空调从早开到晚上，走得最远的地方就是对门张默深的屋子，晒一次太阳仿佛要了她的命，站会儿便大汗淋漓, 张默深看她整个人几乎从水里捞出来的样子，也就放弃了让她外出运动的打算。
　　看曲莞莞的样子，总有一种没跑半圈就能脱水躺尸的感觉。
　　“果然是身体太虚了吧？”张默深一脸深沉地道：“要不我买台跑步机？放在家里跑怎么样？”
　　曲莞莞双目呆滞地看着他。
　　张默深摸了摸下巴，感觉很有可行性。
　　没过几天，曲莞莞家的书房里就多出了一台跑步机。为了方便监督，她运动的时间也变成了晚上，白天码完一天的更新，到了晚上就有大把大把的时间。张默深对她的健康十分在意，一到时间就会带着手机坐在跑步机旁边督促她，一边看着电视剧一边观察她的动静，只要曲莞莞一停下来，他便会立刻抬起头来催促。
　　没想到怎么也逃不了跑步锻炼的后果，曲莞莞只好哭唧唧地跑去和小伙伴诉苦。
　　弯弓饮羽：男朋友老是催我运动怎么办……qaq我不想运动不想运动！
　　怒海朝阳：本来我差点就要点下禁言了，直到我看到了后面的半句话。
　　米九：容我先哈哈哈哈一下。
　　一剑定九州：弯哥，没有一个可以一夜七次的体质，你会没有性|生活的！
　　弯弓饮羽：……
　　弯弓饮羽：你太污了！
　　生煎包：弯哥，你不能拖我们宅男的后腿啊！别看我们这样，平时我们跑健身房跑得可欢了，一口气跑五千米不喘气，单手拎起一个你信不信？小伙伴你们说对不对！
　　众人一致地排队形：……
　　生煎包：……
　　生煎包：好了好了，不用说了，我也是_(:зゝ∠)_
　　怒海朝阳：弯哥，大概这就是你做基佬的坏处吧……【深沉脸】你一个弱鸡宅男，竟然能找到这么热爱运动的男朋友，说起来我也是不信的。
　　米九：弯哥，说老实话，其实你男朋友是编出来的吧？
　　生煎包：为了脱单竟然能做到这一步，弯哥你也是不简单呢……
　　风声鹤唳：说的也是呢，毕竟在之前还有人投票过，弯哥是我们之中最不可能脱单的那个人了。
　　竟然怀疑她脱单的真实性？！
　　曲莞莞好生气，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，蹬蹬蹬跑到了对面的张默深家里，看到了坐在沙发上看电视的张默深，二话不说冲过去扑倒了他，一把掀起他的T恤，在张默深一脸懵逼之中，以迅雷不及掩耳之势迅速掏出手机咔擦一声拍下他的六块腹肌，怒气冲冲地发给了小伙伴们。
　　张默深：？？！！！
　　弯弓饮羽：【图片】我男朋友！你们有吗！有吗！有吗！
　　众人：！！！
　　【系统提示】：您已被管理员禁言1天！
　　曲莞莞只好将刚才发出去的六块腹肌图片撤了回来。
　　【系统提示】：您已被管理员解除禁言。
　　弯弓饮羽：你们这群丑恶的单身狗！
　　【系统提示】：您已被管理员禁言1天！
　　曲莞莞：……
　　这下子她再怎么撤回，禁言都不解除了。眼睁睁看着小伙伴们迅速换了个话题，曲莞莞插不进话，只好放下了手机，坐在了张默深旁边陪他一起看电视。
　　她一抬头，就看到了张默深双手环胸又是害羞又是警惕的样子，不只是耳朵，连脸颊都变得通红，见曲莞莞看了过来，视线立刻如触电般火速移开，假装十分认真地看起了电视剧。
　　曲莞莞懵逼一下，记忆迅速回笼，自己抓起手机冲出房门以百米冲刺的速度跑过来拍张默森的场景不停地在脑子里回放，她低头打开相册看了一眼，第一张照片就是刚才拍的六块腹肌。
　　曲莞莞：……我是谁我在哪我干了什么？？
　　再看看张默深，双手环胸的动作一直没有放下，身体紧绷，时刻都在提防着她会再一次伸出魔爪。
　　看他那副样子，曲莞莞刚刚升起的愧疚迅速消失不见，她低头看了看手机，又看看张默深，又看看手机，看看张默深，重复好几次之后，忽然甩开了手机，伸出两只手嘿嘿嘿笑着朝他伸了过去。
　　“别害羞嘛，我们都是什么关系了，让我摸一把也不碍事的！”曲莞莞说着，迅速伸出手掀开了他的T恤，为那六块腹肌赞叹了一下，然后上手摸了摸，捏了捏，掐了掐，感叹道：“果然手感很好啊。”
　　张默深不敢反抗，紧攥着衣角，满脸的羞涩，躺在沙发上任她摆布。
　　曲莞莞摸了又摸，啧啧啧感叹了好几声，偶然间抬头看到他的表情，顿时觉得自己像是逼良为娼的女流氓。
　　电视上的广告结束，很快就回到广告前中断的情节继续播了下去。听到熟悉的名字传来，张默深侧头飞快地扫了一眼，又转了回来，不好意思的对曲莞莞道：“电视……开始了。”
　　“……”
　　“你摸完了吗？”张默深轻声说：“你这个样子，我就没有办法专心看电视了。”
　　曲莞莞：“……”
　　女朋友和电视比起来难道是电视剧比较重要吗？！
　　曲莞莞心中火起，一把将他的请求拍开，伸手将他的腹肌摸了又摸，直把张默深摸得软下了腰，再也生不出看电视的念头了。等曲莞莞松开手的时候，电视剧也到了片尾曲的阶段。
　　张默深遗憾地看了一眼，想起了什么，问道：“你今天晚上跑步了吗？”
　　“……”
　　曲莞莞心中一跳，拔腿就跑，张默深也在她的身后跟了过来，将她赶到了书房，搬着椅子坐在了跑步机的旁边，打开手机找到自己刚才没有看完的剧集重新看了起来，顺便督促她跑步。
　　报应来得猝不及防，曲莞莞差点哭晕在了跑步机上。
　　也不怪张默深那么执着，他追得正是之前她那部卖出了影视版权的小说改编而成的电视剧，特地放在了暑假档流量最高的时刻播出，从还未开播的时候，张默深便很期待，之后更是集集不落，每天还没到播出时间便已经坐在沙发上等着。连带着弯弓饮羽又火了一把，原著小说再版，网络版也增加了许多订阅，每天数钱数到手抽筋，张默深眼中的崇拜与日俱增，曲莞莞不能更满意。
　　只是尽管这样，她还是要被逼着跑步。
　　曲莞莞瞥了旁边沉迷追剧的男友一眼，偷偷摸出手机对着他的背影拍了一张，没有拍到头，只拍到了部分手臂和他手上的手机页面。
　　@弯弓饮羽V：男友在旁边看我小说改编得电视剧，却对我这个作者视而不见【图片】【好生气哦但还是要保持微笑.jpg】
　　微博动态刚发出去一会儿，手机的提示声便叮咚叮咚的响了起来。曲莞莞心虚地往张默深那边看了一眼，见他还在沉迷电视剧，便点开看了。
　　底下除了粉丝们队形的哈哈哈、点蜡、同情……之外，还有人问她，关于今年的作者大会要不要参加的问题。
　　曲莞莞去自己所在网站的官微看了一眼，最近果然放出了关于作者大会的消息，名单已经透露了一部分，也有不少她认识的作者在其中，群里的几个小伙伴们就有好几个在里面。
　　这样的作者大会以前就已经举办过好几次了，尽管弯弓饮羽是个大神级任务，可曲莞莞一直没有参加过，她的编辑知道弯弓饮羽这个马甲背后是个女性，也默契地一直没有邀请过她，让她的读者们失望了很久。
　　不过这一次也要让读者失望了，防止自己的身份暴露，她还是不会参加的。
　　曲莞莞回复了一个否定的答案，瞄了张默深一眼，见他仍然在追剧，又打开群看了一眼，小伙伴们也默契地谈论到了关于作者大会的话题。
　　她的禁言不知道什么时候解除了，还有人艾特了她，问她这一次会不会参加。
　　弯弓饮羽：我不去的。
　　怒海朝阳：我就知道，弯哥你这样太不合群了，会失去我们的！
　　米九：弯哥，我记得作者大会主办的城市就是你在的地方吧？
　　弯弓饮羽：……是啊。
　　曲莞莞眼皮一跳，觉得事情不简单。
　　米九：既然这样，弯哥，你不愿意参加作者大会，那我们来面基好了！
　　作者有话要说：　　算是过度一下……
　　对男频那边不了解，作者大会参考了晋江哒！
　　弯弯要和基友们面基啦蛤蛤蛤，仿佛已经看到了她掉马时候的场景！
　　还有点小激动呢！
　　*
　　谢谢杉酱今天也看书扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个地雷！
## 第47章
　　群里的小伙伴们很快就刷了许多消息, 将米九刚才的那句话盖了过去，但是话题却仍然还停留在面基上, 大家都赞成要多滞留几天的提议，纷纷提出了好几个知名的餐厅，说是到时候要一起去吃吃看。
　　曲莞莞抓着手机，脚下的动作不知不觉地停了下来，只有跑步机还在缓慢的运行着, 她呆呆地看了旁边的张默深一眼, 电视剧里的情节发展到了关键时刻，他全副身心都投入到了电视剧里，并没有发现她停下了。
　　曲莞莞又继续低头看手机。
　　怒海朝阳：我们都认识那么久了, 其他人长什么样我都见过了, 我们也面基了好几次，除了弯哥, 弯哥实在是太神秘了。
　　米九：是啊，别说脸，就连声音都没有听过。
　　风声鹤唳：弯哥你该不会是不好意思吧？
　　怒海朝阳：嘿嘿嘿, 弯哥，怕什么，大家都是一样的宅男，我们看的是内在，内在，就算你长得丑我们也不会嫌弃你的。
　　生煎包：对了弯哥，面基的时候, 你可千万别把你男朋友带上啊，平时我们已经吃了够多的狗粮了，好好的机会，可不能只看你们秀恩爱吧？
　　怒海朝阳：这个我赞同！
　　曲莞莞无语地打字：我还没答应要和你们面基呢……
　　米九：什么？！
　　怒海朝阳：你不和我们面基？！
　　生煎包：弯哥！我们都千里送了！你竟然不要！？
　　弯弓饮羽：……谁要你们千里送啊？！
　　一剑定九州：嘿嘿嘿，兄弟们别慌，到时候我们逼问一下老鱼，让他交出弯哥家的地址，我们杀到弯哥家里去！
　　此话一出，众人纷纷赞同，曲莞莞挣扎了好几次，见丝毫没有动摇他们的念头，只好飞奔下线，在心中给编辑道了一声歉。老鱼是签了他们的编辑，曲莞莞和小伙伴们大部分都是他手下的作者，也只有他一个人知道弯弓饮羽这个马甲的背后是个女人。只希望他到时候面临小伙伴们的威逼利诱时，能撑一段时间就好。
　　曲莞莞这么想着，心中还是过意不去，特地找到编辑的账号，把事情的前因后果和他讲了一遍，认真地给他道了歉。只不过现在是晚上，□□的对面并没有人在。
　　“你怎么停了？跑完了？”张默深看完电视剧，一抬头就看见她站在一旁，他起身检查了一下跑步机上的数字，纳闷道：“这不是还有一大半吗？”
　　曲莞莞一愣，慌忙地转移话题。
　　“你知道作者大会的事情吗？”
　　“作者大会？”张默深顿了一下，忽然眼前一亮，问：“你决定要参加了？！”
　　他前段时间刷微博的时候，也看到了关于作者大会的消息。粉了弯哥那么多年，每一次的作者大会都没见得他参加过，以前张默深还可惜了好久，自己连弯哥的一面都见不着，现在却能天天见面了，不但如此，还能亲能抱，比以前想象中的福利多了不少。
　　他很快又意识到了新的问题：“你不怕身份暴露吗？”
　　知道了弯弓饮羽就是曲莞莞，他也是知道为什么弯弓饮羽不暴露一点信息了。
　　曲莞莞回答道：“所有这次我也没打算去。”
　　这就难怪了。张默深点了点头，也不觉得失望，反正他每天都能看的清清楚楚，一想到弯哥就只有他一个人能看到，不但不失望反而还觉得美滋滋呢。
　　“那么你现在提起来，是有什么新的打算？”张默深想了一下，问：“以读者的身份去？”
　　“也不是。”曲莞莞说：“是我平时写文的基友们，他们说想要面基。”
　　“面基？！”张默深一下子愣住，他数了数平时和弯弓饮羽交好的作者，一个一个报着名字：“怒海朝阳？米九？生煎包？风声鹤唳？”
　　“就是他们。”
　　张默深最喜欢的大神是弯弓饮羽，但是作为一个网文读者，他自然也会看别的大神的文，他数出的这些名字统统都是数一数二的大神，和弯哥一样上过作家富豪榜的那种，如果所有大神们齐聚一堂……张默深觉得自己好想要签名啊。
　　“可是你没有办法去吧？”他担忧道：“你要告诉他们你的真实情况？”毕竟连那些和弯哥交好的大神们也觉得弯哥是个男人，当初弯哥弯了的话就是从他们那里传出去的。
　　曲莞莞迟疑了一下，想了又想，虽然很心动，但最后还是摇了摇头：“算了，就让弯弓饮羽继续神秘下去好了。”
　　“那那些大神们？”
　　“我这不是还没答应嘛。”曲莞莞耸了耸肩，又看了一眼群消息，小伙伴们唾弃了一番遁走的弯哥，暗搓搓地打算起了到时候该怎么让弯哥大出血一顿才好。
　　反正……反正她这不是没答应嘛……
　　……
　　之后，曲莞莞在群里冒头的次数便少了，小伙伴们卯足了劲要和她面基，每次一出现就被揪住问她到底答不答应，就连编辑老鱼也朝她哭了好几次，怒海朝阳等人甚至直接去找他套地址了。
　　曲莞莞依旧照着原来那样兢兢业业，勤勤恳恳的日更一万，偶尔加更，丝毫不提关于作者大会的事情。
　　在小伙伴们紧逼之下，作者大会的时间也快到了。
　　在一年之中最热的时候，作者大会在某个酒店召开，曲莞莞甚至不敢以读者的身份混进去，只好偷偷摸摸地蹲在家里看直播。那天正好是周日，张默深也不上班，陪着他一起看。
　　最开始的就是作者们走红地毯入场，曲莞莞指着屏幕，随着主持人的声音一个一个指给张默深看：“这个是怒海朝阳，这个是米九，这个是风声鹤唳，这个是生煎包……”
　　她正认得欢，手机忽然叮叮咚咚地响了起来，曲莞莞捞过来一看，是何梦青的电话。
　　她立刻接了：“喂？”
　　“曲莞莞，皇冠酒店，来不来？”
　　曲莞莞条件反射地吸溜了一下口水，反应过来，又警惕地问：“你怎么突然想要请我吃饭？”
　　“沈煜东……”手机对面安静了一会儿，就在曲莞莞以为电话是不是已经挂断了的时候，她忽然道：“沈煜东的女朋友请客，不吃白不吃。”
　　“……”
　　？？？！！！
　　沈煜东？？女朋友？！
　　曲莞莞懵逼，抓着手机半天回不过神来。上次她见到那个沈煜东的时候，他不是还死皮赖脸地追着何梦青吗？！这么快就放弃了？这么快就有了新女友了？新女友还请何梦青吃饭？！
　　这是要搞事啊！
　　曲莞莞顿时激动了，小姐姐的事情就是她的事情！欺负小姐姐就是欺负她！
　　她立刻答应了下来，挂断电话之后，立刻转身从衣柜里找出了自己最贵的衣服，打扮得光鲜亮丽，出来时见到张默深还蹲在电脑前专注地看着作者大会，立马走过去拍了他一下。
　　张默深一个激灵回过了神来，转头茫然道：“怎么了？”
　　“回去换套衣服，找……找最贵的。”曲莞莞说：“借霍总的豪车用一用，我们要去找场子。”
　　张默深加倍茫然。
　　曲莞莞：“照做就行，等事情办完了，我就……我就给你要一份所有大神的签名！”
　　张默深神色恹恹，不是很有兴趣。
　　“那我们去哪里？”
　　“皇冠酒店。”曲莞莞回忆道：“就是那个饭很好吃的那家。”
　　张默深眼前一亮，立刻答应了下来，十分积极的回去换了衣服，再出来时，果然是穿得英俊帅气，气场爆棚，站着不动仿佛是一个霸道总裁，看上去特别能镇住场子，比那个沈煜东好太多了。曲莞莞十分满意。
　　打电话问了霍总的意见，得到了首肯之后，全球限量一百台的豪车载着两人一路驶向了皇冠酒店。
　　张默深去停车的功夫，曲莞莞迅速地跑进了酒店大堂，她和何梦青说好了要在那里碰面。
　　不过有人比她来得更快，曲莞莞到的时候，何梦青的身边站了一男一女，男的正是沈煜东，女的长相陌生，曲莞莞猜测应该是沈煜东的新女友。生怕那两人会对何梦青做什么，曲莞莞立刻冲过去挡在了小姐姐的面前。
　　“曲直直？！你怎么在这里？”沈煜东惊讶道。
　　何梦青说：“我叫来的。”
　　“梦青，我……”沈煜东张了张口，莫名地心虚了下来，讪讪道：“瑶瑶真的没打算做什么……”
　　曲莞莞的目光刷地朝着站在旁边的女人看了过去。
　　“我也只不过有幸得到了邀请，厚着脸皮带着朋友过来蹭个饭而已。”何梦青淡淡道。
　　“梦青……”
　　曲莞莞站在旁边左看看右看看，目光从何梦青冷漠的脸移到了一脸懊悔的沈煜东身上，旁边还有个陌生女人在一旁冲她怒目而视。曲莞莞有些懵逼，一下子不知道该作何反应。
　　她不是过来给何梦青找场子的吗？
　　那个现女友似乎没有什么战斗力？
　　难道是要她来打沈煜东的？！
　　曲莞莞比划了一下两人的体格差距，一下子缩了回去。
　　那边的两人很快的争执了起来，曲莞莞左看右看，似乎没有自己事情，只好讪讪地坐到了旁边的沙发上，掏出手机给张默深发信息。
　　【你不用过来了，好像没出什么事情。】
　　张默深：【？】
　　张默深：【那我可以自由活动吗？】
　　【可以，你要去哪？】
　　张默深：【我去围观一下作者大会。】
　　嗯嗯嗯？？作者大会？
　　是她理解的那个作者大会？
　　曲莞莞茫然的抬起了头来，四处看了看，忽然瞧见某个大厅的门外放着一个易拉宝，她见没自己什么事，便走过去看。易拉宝的宣传图上面正好有熟悉的网站标志，还有醒目的作者大会四个字，再一看下面的主办单位，果然是自己的老东家！
　　曲莞莞目瞪口呆。
　　那个……那个作者大会是开在哪的？！皇冠酒店？！不就是她现在待的地方？！刚才她还待在家里看直播呢，看着小伙伴们一个个进了场，所以现在小伙伴们都在这扇门里面？！
　　=口=！！！
　　要死啦！！跑到基友们眼皮底下了怎么办！！
　　作者有话要说：　　下章弯哥就要见小伙伴们了~人生真是充满了巧合啊咩哈哈哈~
　　弯弯：(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！
　　*
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第48章
　　按照排好的行程里的进度, 作者大会要开一天，整个下午, 所有作者都会集中在这个大厅里面，曲莞莞出门前，直播上还放着作者们进红地毯的画面，路上花费了不少时间，现在从里面能传出来谁说话的声音, 大概是某个领导上去讲话了。
　　曲莞莞身体僵硬地门口站了片刻, 然后轻手轻脚地后退了几步，顿时拔腿就跑，一溜烟儿地跑回到了何梦青的身边。
　　她才不会干出自投罗网的傻事呢！
　　说要找她面基的小伙伴们就在那扇门的里面, 原本想方设法地拒绝他们面基的邀请, 结果她却自己跑到了开作者大会的酒店里，上赶着被基友发现。曲莞莞呆滞了片刻, 松下一口气：还好还好，小伙伴们都以为弯弓饮羽是个男人，只要她不做出自爆马甲的傻事, 绝对不会被发现的，相信小伙伴们也不会怀疑一个路人女性会是弯弓饮羽。
　　她在心中肯定得点了点头，总算是的放下了心。
　　“曲直直。”沈煜东忽然叫道：“你答应不答应？”
　　曲莞莞一时没反应过来，直到沈煜东又叫了一声，她左右看了看，没发现任何一个名字有可能是曲直直的人，再一抬头, 对面的三人都在看着她。
　　曲直直是在叫她？！
　　曲莞莞懵逼半晌，迟疑地问：“答应什么？”
　　沈煜东却不再重复，直截了当地道：“既然你答应了，那么就这么办吧。”
　　她答应什么了？！
　　再看看何梦青，她脸上也没有露出什么异常的神色，仍然是一脸冷淡的样子，曲莞莞纳闷地挠了挠头，见三人已经往酒店里面走了，她回头看了一眼那副易拉宝，连忙抬步跟了上去。
　　不管是有什么事，总比掉马来得好，她是一刻也不敢在这里多待了，万一小伙伴们碰巧出来了呢？！
　　沈煜东帮她答应的也不是什么坏事。何梦青一个电话把她叫了过来，理由是有一顿免费的午餐，这顿午餐果然没少，曲莞莞稀里糊涂地落座，很快就有服务员依次走了进来上菜，曲莞莞连他什么时候点了菜都不知道。
　　见何梦青神色如常，她也就拿起筷子吃了起来。
　　这顿午餐的主角是何梦青和沈煜东两人，曲莞莞和那位现女友连句话都插不上，只能坐在一边听两人的争吵。不同于那位现女友的愤怒不甘，一想到小伙伴们和她处在同一间酒店里面，曲莞莞就怎么也静不下心来，听了一耳朵便听不下去了，见没有人注意，便偷偷摸摸地从包里掏出了手机给张默深发消息。
　　一打开微信，就有几十条信息跳了出来，全都是张默深发过来的。
　　曲莞莞点开看了，在昏暗的背景中，她仔细辨认了一下，认出了图中所在的地方大概就是作者大会。
　　也不知道张默深用了什么方法，竟然真的混进去了，还拍了好多照片传过来，不少都是和她交好的大神作者。
　　张默深还发了几条文字消息：【我听到他们说要去找弯哥的住址，亲自找上门去。】
　　曲莞莞大惊失色，看了一眼消息发过来的时间，是十几分钟之前。她连忙回复了过去：【那后来呢？后来他们说了什么没有？】
　　张默深很快就回复了过来：【我看到他们在围着一个人问，似乎没有问出什么结果。】
　　曲莞莞长舒一口气。
　　她抬起眼皮瞥了争论不休的何梦青和沈煜东一眼，又打字道：【那你什么时候回来。】
　　【我问了别人，接下来还有好多行程。】张默深美滋滋地说：【等到待会儿的自由时间，还可以去找作者们要签名，所以我晚点再回去。】
　　可你最喜欢的那个作者在等你呢！最喜欢的那个！
　　曲莞莞抬起眼皮又看了沈煜东和何梦青一眼，继续道：【可我等会儿就回去了……】
　　【好，那么我晚点自己回去，路上小心。】
　　【……】
　　曲莞莞抓着手机：？？？正常情况不是应该主动地反应过来说‘作者大会哪有你重要所以我马上赶回来’吗？？？
　　曲莞莞好气哦，但是旁边的小姐姐和沈煜东吵得更凶，一声怒吼顿时把她所有的脾气吼了回去。
　　那边何梦青和沈煜东的争吵已经到了白热化的程度，一个气得拍桌，另一个也不甘示弱，曲莞莞也不知道怎么发展成这个样子的，只好抱着手机躲在一旁瑟瑟发抖。
　　两人吵了一会儿，总算是停了下来，各自都是满脸的疲惫，这顿饭是再也吃不下去了。
　　曲莞莞又稀里糊涂地跟着何梦青走了出去，而沈煜东也带着他那位现女友走了。
　　两人在酒店大堂的沙发上休息了片刻，瞧着何梦青脸色渐缓，她才犹豫地开口：“你和沈煜东……发生什么事了？”
　　“就是你看到的那样。”何梦青头疼地揉了揉额角：“也没有什么好瞒着你的，你可别被沈煜东那个样子给骗了，他这个人……我们分手之后，这已经是他妈妈塞给他的第五个未婚妻了。”
　　未婚妻！还五个！
　　曲莞莞顿时肃然起敬！
　　这这这……这难道就是传说中的情场高手吗！不擅长感情戏的弯哥最不会写这种情节了！一看就是很好的素材！
　　她顿时八卦了起来，连忙坐到了何梦青的身边，殷勤地给她捏捏肩膀，敲敲大腿，谄媚道：“你再多给我说说呗？”
　　“说什么？”
　　“就是沈煜东的事情呀。”
　　“没什么好说的。”何梦青顿了一下，理解了她的意思，说：“你别把他想的太好了，他耳根子软，他妈妈一求情就不懂拒绝，所以我和他分了手，他妈妈给他安排几个女朋友，他也全部接受，就算那些女人跑到了我的面前耀武扬威，他也是站在中间左右为难，后来再看着我的脸色和那些女人分手，只是这样而已。”
　　曲莞莞半知半懂：“那之前在农家乐的时候……”
　　“对，那个时候他刚找到了第四个。”何梦青坦然道：“我不想在这么继续下去了，所以也想着找个比他更厉害的，和他干净利落地断掉……”说道这里，何梦青幽幽地看了曲莞莞一眼。
　　谁知道，好不容易进了一个只有大人物才能收到邀请函的地方，看上的却是一个小助理，这名助理还有一个和他同住一间屋子的邻居……
　　何梦青深深地叹了一口气。
　　曲莞莞心虚不已，连忙转移话题，问：“那你们现在是决定彻底分了？”刚才两人的吵架之中，何梦青也大声斥责了沈煜东的毛病，被恼羞成怒的沈煜东骂了回来，两人吵得那样激烈，看得曲莞莞都害怕。
　　想起刚才的场景，这两人估计也没有回转的余地了。
　　何梦青抹了把脸，一身轻松地道；“现在我是彻底的单身了，空窗了这么就，也该开始新恋情了，你家那位身边要是有什么好的人选，也给我介绍一下……比如那位霍总什么的？”
　　噫~曲莞莞羞涩道：“霍总他有女朋友了，长得可好看了，我上次看到过，我从来没见过这么好看的女孩子……”
　　何梦青：“……”
　　曲莞莞猛地回过神来，立马换上了同情的表情，拍着她肩膀道：“好的好的，我会帮你留意的。”
　　何梦青：“……”
　　何梦青：“不用了，谢谢。”
　　两人又说了一会儿话，何梦青很快就拎包走了。曲莞莞坐在沙发上想了又想，手机里的张默深还不停地发照片过来，看得让她心痒痒。
　　如果……如果她不暴露身份，应该也不会有人发现她就是弯弓饮羽吧？毕竟众人所知道的弯弓饮羽可是男人啊。
　　曲莞莞最后还是没忍住自己的好奇心，给张默深发了一条信息，也没有用到通行证，畅通无阻地被他带了进去。
　　里面已经到了自由活动的时间，各个作者分散在会场的四处，她一进去就看到了那些小伙伴们，身为大神级的作者，他们身边围着不少人要签名，曲莞莞左右看了看，拉着张默深挤了进去。
　　她过去的时候，正好听到有读者问他们今年弯弓饮羽为什么不来。
　　“别说你们了，就连我们都还没见过弯哥的长相呢。”其中一个道：“我们这次计划好了，不找出弯哥的真面目就不回去，等着我们发好消息吧！”
　　曲莞莞听得后背发凉，拉着张默深转身就要跑。
　　身后不知道有谁挤了她一下，没有从人群里挤出去，反而挤到了最里面的位置。
　　“咦？我的读者里竟然还有这么可爱的萌妹子？”一个人惊奇道。
　　曲莞莞僵硬半晌，抬头看去，这张脸她在直播里见过，以前也见过了无数次照片，是怒海朝阳。旁边还站着米九和生煎包等人，几乎都齐了。
　　曲莞莞尴尬地笑了笑。
　　旁边的张默深适时的递上了签名本，怒海朝阳毫不客气地接了过去，大概是看在是萌妹子要签名的份上，签名本在众人的手里传了一圈，回到曲莞莞的手上时，所有小伙伴的签名都集齐了。
　　曲莞莞在内心吐槽：谁想要这种东西啊。
　　米九好奇地挤了过来，问道：“你是谁的粉丝？怒海朝阳的？还是我的？还是生煎包他们的？”
　　曲莞莞呵呵笑了一声，道：“我是弯哥的粉丝。”
　　张默深：→_→
　　作者有话要说：　　深深：你吹，你使劲的吹，我就听着，我不拆穿。
　　*
　　弯弯的外表还是很有欺骗性的，柔软可口的萌妹子一个！哈哈哈打死基友们也想不到弯哥就站在自己的面前了！
　　明天掉马！
　　以及，今天又迟到了……哐哐哐。
## 第49章
　　曲莞莞的话一出, 对面的几人一下子沉默了下来。怒海朝阳可惜地道：“今天弯哥没来，你估计是找不到人了。”
　　弯哥不是没来, 而是就站在他们的面前，以读者的身份，只不过谁也没有发现就是了。曲莞莞拉了张默深一把，抱着签名本就要往外钻。
　　大神的身边围着不少读者，里三层外三层将他们团团围住, 曲莞莞刚才被人挤到了里面, 这个时候想要出去，却还在圈里兜兜转转，怎么也找不到钻出去的路。
　　不知道是不是因为她长得太可爱, 几个小伙伴竟然对她充满了兴趣, 见曲莞莞钻不出去，又和她搭上了话。
　　“既然喜欢弯哥, 那我们的名字你应该也听说过吧？”怒海朝阳问：“虽然弯哥不在，但是这里还有好多作者在，每一个人气都不小, 除了弯哥之外，你竟然一个都不喜欢？”
　　曲莞莞颜值还是中上的，在旁边一群宅男的衬托下显得尤为娇小可爱，小伙伴们都对她充满了兴趣，至少从养眼程度上来说，曲莞莞比其他人高太多了——几个人都默契地无视了张默深。小伙伴们一边给别人签名，眼神一边不停地往曲莞莞身上瞟。
　　曲莞莞想了想, 对怒海朝阳道：“你更新了吗？”
　　怒海朝阳：“……”
　　所有人都知道，怒海朝阳是出了名的断更狂魔，在成名之前，还和其他作者一样勤勤恳恳地日更，可成神之后，十天半个月才更新一次是最普遍的，更新全部都按心情来，多的时候一天几万字，少的时候十天都不一定有一个字，坑了不知道多少读者，以至于每次都要被问什么时候更新。
　　没想到连第一次见面的萌妹子都这么问……
　　怒海朝阳捂着心口躲到了米九的身后，表示自己真的受伤很重。
　　米九：“你要是从现在开始勤快起来了，那你的读者一定会很高兴的。”
　　周围的人圈里有不少怒海朝阳的读者，听见这句话纷纷表示赞同，要是怒海大神从此开始日更的话实在是太好啦。
　　曲莞莞又准备趁这个时候钻出去，结果马上又被另一个小伙伴叫住了。
　　“那我呢？我呢？”生煎包搓着手挤了过来，激动道：“我可是弯哥的小伙伴，生煎包这个名字听过没有？和弯哥关系可好啦！”
　　生煎包人如其名，外表看起来就像是个白软的包子，脸圆滚滚的，倒是有几分喜庆。
　　忽然被小伙伴们热情对待的曲莞莞：“……你看起来真好吃。”
　　生煎包面色一僵，也躲到了米九的身后。
　　到底还是个陌生人，忽然发现有一个萌妹读者的兴奋劲过去，而曲莞莞看起来也兴致恹恹的样子，众人倒也不强留她，旁边的读者问了一个问题，他们便很快地接过来回答了。
　　总算没有人关注她了，曲莞莞松了一口气，拉着张默深往人群外面挤，打算再去找编辑老鱼问个好，然后就直接离开。
　　“对了，妹子，我们待会儿要去扒弯哥的真身，你要是有兴趣，可以从我们的微博关注一下。”米九开玩笑道：“说不定弯哥一高兴，还能给你签个名握个手，连见面都有可能哦。”
　　曲莞莞淡定地挽住了旁边张默深的手臂，对他们道：“没空，我还要和我男朋友去约会。”
　　小伙伴们脸上的表情一下子凝住，晴天霹雳，天崩地裂！
　　难怪是弯哥的粉丝呢！走到哪都喜欢秀恩爱！因为弯哥不在，所以他粉丝过来代替他秀恩爱了吗！
　　再看看旁边萌妹旁边的这个男人，从头到尾每一根头发丝儿都透露着精英相，长得也特别英俊，西装也特别贵，怎么看都是一个人生赢家！
　　有那么出色的男朋友在身边，难怪萌妹子见到他们这些大神级的作者一点多余的反应都没有，原来从硬件上就已经输了啊！
　　小伙伴们刷刷转过了头，在心中抱成一团泪流满面。
　　曲莞莞总算是从包围圈里钻出来了，她回头看看人群，心有余悸地和张默深咬耳朵：“他们提了那么多次，说要把我的马甲扒掉，要是真知道了我就是弯哥……大概会把我打死吧？”
　　“不会的，他们舍不得打你。”张默深闷闷不乐道：“他们对你太殷勤了。”
　　曲莞莞愣了一下，然后反应过来，嘿嘿嘿笑着戳了张默深一下：“你吃醋了？”
　　“嗯。”张默深坦然承认。
　　“刚才我和你说要走的时候，你说要和我一起离开多好。”曲莞莞摊手，对他教育道：“作者大会难道比我还要吸引人吗？”
　　张默深郁郁：“可作者大会只有一次……”
　　“你最喜欢的作者现在都是你女朋友了，你还来看哪个小妖精？！”曲莞莞气得又戳了他一下：“别人有我好看吗？有我好看吗？”
　　那肯定是没有的，在张默深的眼中，曲莞莞美得天上有地下无，当然没有什么比她更好看的了。
　　他弱弱的挣扎道：“可是只有一次……”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞无奈，男友有些时候总是很成熟，只有涉及到这个爱好的时候会忽然变得孩子气，比如说催更的时候，便是满脑子催更，一点其他方面都不会考虑到，现在想看作者大会，也是满脑子的作者大会，曲莞莞说得一委婉，他就什么思考能力都没了。不但如此，只要一涉及到女生的小心思，不管对象是谁，都完完全全是个木头。
　　就张默深这个样子，倒是怎么被外人误解成一个精英的？！
　　曲莞莞百思不得其解，但也没驳回他的爱好，见张默深还恋恋不舍的，便任由着他继续在会场里闲逛下去，那本写满了签名的本子也还给了他。趁着这个功夫，曲莞莞也问起了她的编辑老鱼的位置。
　　一连问了好几个作者，她才总算是在角落里找到了老鱼。老鱼正在和一个作者说话，余光瞟见了她，顿时大吃一惊，连忙几句话将那个作者含糊了过去，才匆匆把她拉到了一边。
　　“弯……”对着一个萌妹，那声哥怎么也喊不出口，老鱼只好道：“大神啊，你怎么跑到这里来了，就不怕你身份暴露吗？”
　　“碰巧到这里吃饭，我男朋友挺有兴趣的，所以我也进来看看。”曲莞莞小声地回答他：“我刚才碰到怒海朝阳他们了。”
　　老鱼立刻紧张了起来：“他们没发现你就是弯弓饮羽吧？！”
　　“当然没有了。”曲莞莞小声道：“只是他们还想着要扒我马甲看真身呢，我猜他们一定会缠着你的，你可一定要帮我瞒住啊。”
　　提到这个，老鱼顿时苦了脸。身为他们的责编，当然也是他负责接洽那些大神，于是他也被那群人拉着问了许久，要不是会议开始了，这个时候估计还被念叨着要马甲呢。
　　老鱼心有余悸地四处看了看，也找不到人群里怒海朝阳等人的身影，他苦着脸道：“他们太粘人了，就算我不愿意说，要是他们逼得再紧一些，指不定我就招了。”
　　“撑住啊，撑到他们走了，到时候他们就算发现了，我也可以带着我男朋友跑。”曲莞莞安抚道。
　　老鱼：“……”
　　老鱼：“知道你和你男朋友关系好，秀恩爱就不要秀到我面前来了。”
　　曲莞莞一脸无辜地看着他，仿佛不明白他在说什么。
　　“对了，你没有证件，是怎么进来的？”老鱼纳闷地问。
　　曲莞莞嘿嘿一笑：“当然是我男朋友带我进来的。”
　　“……”老鱼：“好了好了，知道你男朋友厉害了。信不信你再说我就把你马甲扒了啊？”
　　曲莞莞闻言立刻闭嘴。
　　“你们在说什么马甲？”怒海朝阳忽然从旁边冒了出来，笑眯眯地和曲莞莞打了个招呼：“我听到你们说马甲的，怎么？妹子你也是老鱼手下的作者啊？”
　　米九也好奇：“一走过来就听见你们在说这个，老鱼，你手下的作者都是男频的，现在还有妹子写男频文，是谁，是谁，我怎么都没听说过？”
　　曲莞莞：！！！
　　“你们怎么过来了？”老鱼紧张。
　　“这不是读者们跑去找别的作者要签名了，我们就过来问问你，弯哥的事情你到底说不说？”怒海朝阳指了指曲莞莞：“可不是只有我们一个人想要知道，她是弯哥的读者，她也很想要见到弯哥，老鱼，你难道能忍心拒绝一个萌妹子的请求？”
　　“……”老鱼刷地朝着曲莞莞看了过去。
　　曲莞莞：“……”我是无辜的！
　　米九嘿嘿笑了一声：“老鱼，既然你不说，那给我们提供一点线索也好啊，我们自己去找，绝对不会和弯哥说是你说的。”
　　老鱼摇头，心想：正主还在旁边呢，你给我答应一个看看？
　　“弯哥到底是有什么见不得人的，竟然那么不愿意和我们见面，都认识那么多年了，我们几个聚过不少次，除了弯哥，我们谁也没见过弯哥的样子。”怒海朝阳开玩笑道：“总不可能弯哥还是个妹子吧？”
　　老鱼眼皮一跳，条件反射地朝着曲莞莞看了过去。
　　“你看她干嘛，她……”怒海朝阳的话忽然停下。
　　众人缓缓地转头，视线停在了曲莞莞的身上。
　　在场的都是作者，脑洞一个大过一个，几乎是立刻的，一个念头就出现在了他们的脑中，并且一发不可收拾，全部人都瞪大了眼睛，不敢置信地看着曲莞莞。
　　老鱼捂住了脸。
　　曲莞莞沉默了半晌，深深地叹了一口气。
　　“我本来还想瞒到你们离开的，不过既然你们都发现了，那我也就直说了。”曲莞莞说：“实不相瞒，其实我就是弯弓饮羽。”
　　小伙伴们：“……”
　　小伙伴们：？？？
　　小伙伴们：！！！！！！！
　　众人齐齐一惊：“弯哥？！”
　　曲莞莞淡定点头：“是我。”
　　众人不敢置信：“可你他妈不是基佬吗？！”
　　曲莞莞：……？？？
　　重点难道是这个吗？？？
　　……
　　“骗子！”
　　“无耻！”
　　“臭不要脸！”
　　会场的角落里，几个小伙伴将曲莞莞和编辑老鱼团团围住，愤怒地指责着：“弯哥你明明是这么可爱的妹子，竟然还瞒着我们！”
　　“没错！我们都认识这么多年了，你是个妹子竟然还不告诉我们？！”
　　“你明明是个妹子，我们聊起那种话题的时候……你竟然还插|进来！”
　　除了曲莞莞之外，几人都是单身男作者，同性之间毫无顾忌，偶尔也会在群里讨论某些带颜色的话题，曲莞莞身为其中唯一的一个女性，刚开始看到的时候也不好意思了一会儿，后来看得多了，也就淡定下来，再看到他们谈论起那样的事情，还会淡定自若地参与进去。
　　谁会想到一个整天和他们开黄腔的人在电脑后面竟然还是个萌妹子？！
　　真是好委屈啊！
　　一想起这个，小伙伴们便支支吾吾不好意思了起来。
　　原先他们还想着，要是见了弯哥真人，首先得和他好好算算不愿意面基的账，还有那个六块腹肌的男友，弯哥整天拿着他男友在他们面前秀恩爱，等见到了真人的时候，要是弯哥再在他们面前秀，就算现实里不能禁言，也应该让弯哥请客大出血一顿，算是报了单身狗之仇。
　　为了达到这个目的，他们还特地挑选了这里价格最高的餐厅，就等着见到了弯哥之后撺掇着他带他们去吃一顿。
　　而现在……众人看了看曲莞莞，顿时什么也说不出来了。
　　对着那么一个萌妹子，他们怎么也下不去手啊！
　　弯哥真是太可恶了。众人心想：骗了他们这么久，还试图用萌妹的形象来逃过他们的愤怒，偏偏他们……还就吃这一套。
　　小伙伴们纷纷转过了头，表示自己真的无法直视萌妹子弯哥。
　　“对了，弯哥。”既然马甲已经掉了，老鱼也一身轻松，开始八卦了起来：“你说你是男朋友带你进来的，那你男朋友呢？”
　　“他去四处玩了。”曲莞莞张望了一下：“我去把他喊过来？”
　　弯哥的男朋友？
　　小伙伴们的脑子里立刻浮现出了刚才看见的那个男人，站在弯哥的旁边，当时弯哥是怎么说的来着……‘和男朋友去约会’？！
　　好气哦！
　　原来还没有见到弯哥之前，他们已经看过一次秀恩爱了啊！
　　小伙伴们转头怒目而视，然后又纷纷转了回来。
　　弯哥长得那么可爱……弯哥说的都对！
　　作者有话要说：　　我再也不随便修改了！
　　谢谢大家下午陪我修来修去的QAQ结果还是回到第一版了，在我下午修改之前还是第一版就已经买了的小天使，多出来的一千字是不用再花钱的QAQ
　　晚上还有更新，不过会晚_(:зゝ∠)_明早看吧么么哒
　　*
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢帅破苍穹的十一扔了1个地雷！
　　谢谢空白的小透明扔了1个地雷！
　　谢谢钏 洬扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第50章
　　【上一章多补了一千字, 没看的小天使可以回去看一下么么哒】
　　作者大会上安排的行程过后，到了晚上就是自由活动的时间了, 不少作者结伴走出了酒店，打算在这个城市里逛一逛。
　　既然被拆穿了马甲，曲莞莞也没有什么好拒绝的了，等到作者大会结束，她便把张默深叫过来, 介绍给了小伙伴们。
　　张默深往众人面前一站, 小伙伴们顿时支支吾吾地说不出话来了，他们看看张默深，又看看曲莞莞玩, 想起当初看见过的手臂和腹肌, 顿时结结巴巴地道：“你你你……你好！”
　　“你们好。”忽然和这么多大神面对面讲话，张默深努力按捺住自己的激动, 强装淡定地打招呼：“我是张默深，是莞莞的男朋友。”
　　大神们战战兢兢：“你好你好，我们是弯哥的小伙伴。”生怕他不认识, 众人又挨个介绍了自己一遍。
　　曲莞莞左看看右看看，两边人都紧张地不得了，连手都不知道往哪里放，全部昂首挺胸像是个在等待检查的小学生。她忍了忍，总算是忍住了自己的笑意，走过去打着圆场：“上一次你们说要我请客的，现在有机会了, 人也见到了，也该告诉我你们选好的餐馆名字了吧？”
　　小伙伴们顿时眼前一亮，摩拳擦掌准备报出店名，目光触及到曲莞莞的脸，又往她身高瞄了瞄，然后艰难地将那几个名字咽了回去，连忙推拒道：“不不不，不用了，我们自己去吃就好。”
　　弯哥那么可爱！怎么可以敲诈她！
　　“真的？”曲莞莞纳闷：“上一次你们可不是这么说的，我钱包都带出来了，错过了这一次就没有机会了哦？”
　　众人心中泪流满面，不停地点头表示自己真的不后悔。
　　弯哥那么可爱！当初他们那么说实在是太不要脸了！
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞总觉得自己的小伙伴画风有哪里不对劲。
　　她狐疑地看了他们好几眼，反而让小伙伴们更加紧张了，背挺得更直，头仰得更加厉害，努力吸气，仿佛这样能让自己立刻变出六块腹肌来。
　　“比如我来请客吧？”张默深提议道：“你们难得来这里，我们作为东道主不请你们吃一顿也说不过去，既然我是莞莞的男朋友，那么这顿我替莞莞请了，你们不介意吧？”
　　众人的视线如锋利的刀刃刷刷刷朝他看了过去，挑剔的目光将他上上下下扫了一遍，一想到他的身份是弯哥的男朋友，就是弯哥每天秀恩爱的对象，众人被压下去的情绪又涌了上来，出于单身狗的愤怒，压榨这群秀恩爱的人刻不容缓！
　　不等曲莞莞阻止，他们就立刻答应了下来，原本准备好的店名也一个接一个的蹦了出来。
　　见曲莞莞着急的样子，怒海朝阳还安慰她：“弯哥，这位……这位先生是你的男朋友，那么你的事就是他的事，他请一顿饭有什么大不了的。”
　　米九：“是啊是啊，我们就是喜欢吃穷帅哥，尤其是他长得这样长得这么帅的。”
　　生煎包：“弯哥你就算不相信我们，也得相信一下你男朋友啊。”
　　风声鹤唳：“是啊是啊，你男朋友都不介意，你就不要拒绝了。”
　　曲莞莞犹豫许久，见张默深和小伙伴们都很坚定，也就点头答应了。
　　众人果然没有客气，点名去了最贵的那一家，菜单上的推荐菜全都点了一遍，也不管什么口味，全部都挑着价格最贵的来，满满当当地摆了一桌子，几个人放开了胃口吃，也仍然有不少东西剩了下来。
　　曲莞莞越发担心了。
　　别看张默深外表看上去像是某个成功的霸道总裁，可是实际上却是霸道总裁的助理，一个助理的工资顶了天也不会高到哪里去，该不会一下子把张默深吃破产吧？！
　　曲莞莞一惊，又连忙摇了摇头。
　　也不会也不会，张默深怎么说也是个畅销书作者，光版税就拿了不少了……
　　等等，上一次听他说的，版税似乎拿去买房子了？似乎就是她对门的那个？！
　　曲莞莞悚然一惊，更加忐忑了起来，往餐桌上张望了好几次，看到服务员送上来的小票，列了好长一串单子，又想想一道菜的单价，顿时感觉呼吸一滞，整个人都不能好了。
　　她她她她该不会连累张默深破产吧？！
　　张默深只是个小助理啊！！
　　曲莞莞原本想要将小票拿过来，偷偷摸摸的去结账，但是张默深早有准备，率先将小票藏进了口袋里，曲莞莞找了好久没有找到，只好眼巴巴地看着众人吃完了饭，看着张默深从钱包里抽出了一张卡，看着服务员把卡和小票拿走，只感觉心在哗啦啦滴血。
　　小伙伴们的报复行动却没有停止，他们认定了张默深是个大款，将准备的店面按着顺序全部都去了一遍，直到饱的再也动不了了，这才放弃，打车回去了酒店。曲莞莞两人这才回家。
　　回去的路上，曲莞莞紧张兮兮地扒男友的口袋：“小票呢？小票都在哪里？快给我看一眼。”
　　“你要干什么？！”张默深被她的动作吓了一大跳，差点连方向盘都没有打稳，他分心抽出一只手来捂着自己的口袋，警惕道：“你想干什么？”
　　“我就是想看看你晚上花了多少钱。”曲莞莞内疚：“本来这都应该是我出的，要不是因为我，他们也不会故意坑你。”当小伙伴们看到他们身下的这辆豪车时，更是笃定张默深是个大土豪，可张默深之所以开霍总的车出来，也是她提出来给何梦青撑场子。
　　张默深闻言放松了下来，笑道：“为你花钱不是理所当然的吗？”
　　“啊？”
　　“杨巧蔓说过，对女朋友不能太吝啬，女朋友想要什么，就应该不能犹豫地买给她。他们是你的朋友，我来招待一下，又有什么问题呢？”
　　“可是……”曲莞莞依依不舍地往他口袋里瞟：“我知道他们是故意挑了贵的，虽然不知道具体价格，肯定不便宜吧。”
　　张默深不知道该不该和她说。
　　还没等他犹豫出来，就听曲莞莞又不放心地道：“我别的没有，可是写文这么多年，也有不少积蓄，你要是缺钱了，一定要跟我说啊。”
　　张默深：？？？
　　这样不就成为小白脸了吗？！
　　“正常来说，我身为你的男友，我才是应该那个负责肩担起家庭重任的那个吧？你只需要开开心心地码字就好了。”
　　可是他赚的好像还没有自己多呢……曲莞莞欲言又止地看着他。
　　张默深一噎，又叹了一口气：“不过看这个情况，我也应该努力点多赚钱，这样才好养你啊。”
　　曲莞莞：“……”
　　果然是破产了吧！
　　作者有话要说：　　弯弯：我……
　　深深：好了！我知道了！别说了！TAT
　　*
　　今天短小了一发_(:зゝ∠)_明天恢复三千啊，没有加更
　　*
　　谢谢日暮倚修竹扔了1个地雷！
　　谢谢LoLo扔了1个地雷！
　　谢谢姑娘流浪远方扔了3个地雷！
　　谢谢女子子扔了1个地雷！
　　谢谢璃子鸢扔了1个地雷！
　　谢谢璃誮誄扔了1个地雷！
　　谢谢我是静静扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢寒江雪扔了1个手榴弹！
　　谢谢某呮蟲扔了1个火箭炮！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第51章
　　在基友们离开这个城市之前, 作为东道主，曲莞莞又和他们聚了一次。有着上一次的教训, 她说什么也不准张默深跟着了，连送都不让他送，而是选择自己打车去了约定的地点。还好作者大会的第二天就是周一上班日，不然她还找不到借口拒绝张默深。
　　张默深为此很怨念，在工作的时候也不忘了发消息给她, 催着她多拍几张照片来看看, 以满足自己的八卦之心。
　　曲莞莞一一答应了，给他直播了自己和小伙伴吃饭，自己和小伙伴讨论小说, 自己和小伙伴现场拼字, 自己被小伙伴们单身多年的手速碾压，最后自己把小伙伴们送上了飞机。
　　尽管小伙伴们极力反对, 但是曲莞莞还是力排众议抢走小票，结了所有的账，回去的时候拿着小票一算账, 尽管自己身家不菲，但看到最后的那个数字，还是没忍住心痛了一下。
　　看在她的面子上，小伙伴们拘谨着不好意思多点，和昨天晚上的样子判若两人，再想想昨天那家餐厅的价格，再想想张默深的钱包, 想起男友在自己面前勉力维持镇定的样子，曲莞莞顿时心痛地无法自拔。
　　这这这……真是太难为张默深了！
　　曲莞莞掏出计算器啪啪啪按了一通，更是感觉胸闷气短，呼吸困难。
　　作为他们两人中赚钱最多的那个人，她反而还拖累了张默深，实在是太不像一个合格的女友了。反观张默深，平时包揽了两人家里的家务不说，还要负责做饭，负责做她的司机，有什么困难都会帮她解决，每天都费尽心思为她着想，对比了一下男友的优秀，再看看自己，除了钱多一无是处，还不能给张默深提供什么帮助，曲莞莞顿感羞愧。
　　现在她不再加更，每天维持着一万字的更新，白天查完资料，理完大纲，码完更新，剩下就有很多空闲的时间，只等着晚上张默深回来再过二人世界。和张默深每天早出晚归的上班相比，她有着不少的空闲时间。
　　张默深都那么辛苦了，或许她也应该多做点什么，为张默深分担一下？
　　曲莞莞生出了这个念头，便一发不可停止，再看看手中的小票，立刻下定了决心。
　　小伙伴们刚下飞机，把手机开机，才将网连上，就看到群里弹出了新消息，再定睛一看，竟然是弯哥发来的。
　　弯弓饮羽：我想做饭给我男朋友吃，你们有什么经验吗【害羞】最好是初学者就能马上学会的那种。
　　怒海朝阳：……
　　米九：弯哥……
　　风声鹤唳：我真想艾特一下管理员把弯哥给禁言了……
　　一剑定九州：可话是这么说……
　　生煎包：真是下不了手呢……
　　原先在他们眼里可恶的秀恩爱行为，现在知道了弯哥本人是歌萌萌哒的妹子，熟悉的秀恩爱都变得怎么看怎么可爱。
　　小伙伴们萎靡了一阵子，立刻撩起袖子给她出主意。
　　风声鹤唳：弯哥！百度搜索帮助你！搜一下初学者菜谱，很简单的！
　　弯弓饮羽：我试了一下，感觉还是有点难_(:зゝ∠)_
　　曲莞莞从手机相册里找到最新的一张图片给他们发了过去。图片里是一口普通的锅，锅里看样子是个炒菜，只不过黑不溜秋一团，黑中隐隐泛着红红黄黄的颜色，让人看不清原来的样子，不过看上去就很可怕，一点胃口都生不出来。
　　群里的所有人诡异地沉默了半分钟，怒海朝阳才颤颤巍巍地冒出了头来，问：弯哥，你做的这是什么？
　　弯弓饮羽：番茄炒蛋……
　　怒海朝阳：……
　　米九：吓得我赶紧啃了一口生煎包压压惊。
　　风声鹤唳：是啊，弯哥，讲道理，生煎包长得都比你的番茄炒蛋正常。
　　生煎包：？？？
　　曲莞莞感觉有点委屈，她翻出了自己截图保存下来的菜谱，上面的步骤简单，成品图也很诱人，可是她做出来的却和成品图差了十万八千里，没有一旦相像的地方。
　　怒海朝阳：弯哥，老实说，你活了这么多年，没被自己的黑暗料理毒死真是太幸运了。
　　曲莞莞感觉更委屈了，活了这么多年，她压根就没下过厨。
　　在上大学之前，家里有父母烧饭，学校也有食堂，没有需要她动手的地方，上了大学之后，一日三餐不是外卖就是食堂，就算一天都待在寝室里不出去，室友回来时也会帮她带个饭，毕业之后她直接留在了这个城市，小区位置很好，四周外卖发达，想要吃什么都有，完美解决了她的一日三餐，再不济还有泡面，到了过年时外卖停了，她也就正好收拾行李回家过年去了。
　　曲莞莞长这么大，顶多也就在煮泡面的时候烧个水，别的就再也没有做过了，她搬到这个小区这么久，至今连厨房里的厨具都没有备齐。
　　怒海朝阳：弯哥？！难道你吃泡面不加蛋吗？！
　　米九：虽然我很想吐槽，但是怒海朝阳说的有道理啊，弯哥，煎蛋你总会吧？
　　曲莞莞有点委屈的说：煎蛋还要洗锅……很麻烦的……
　　小伙伴们：……
　　小伙伴们纷纷捂脸：你别挣扎了，弯哥，让你的男朋友来吧，我相信他应该很乐意为你做饭的，你之前不是这么说的吗？做饭是他的爱好，而且他做得也好吃，就不要自虐自己的胃了。
　　曲莞莞想要为自己辩解一下，但是她低头看看手机里的照片，顿时什么话也说不出来了，只好委委屈屈地答应了小伙伴们的意见，躺尸着等着张默深回来给她做饭。
　　不过这天下午的黄昏来临时，张默深并没有回来，反而是曲莞莞接到了他的电话。
　　“霍总临时有事情出国了，公司里还有一点事情要忙，今天晚上我要留下来加班了，也不知道什么时候能回去。”张默深叮嘱道：“我没有办法回去给你做饭了，你好好照顾自己，别饿着，也不准吃泡面，等会儿挂了电话要记得叫外卖。”
　　曲莞莞乖乖应了：“嗯。”
　　“吃完饭后要记得运动，我要照片确认。”
　　“嗯。”
　　“不准熬夜。”
　　“嗯。”
　　“霍总不知道什么时候回来，我可能要忙很久，这段时间可能都顾不上你了，我记得家里东西不多了，你记得要去超市补充一下，这一次允许你吃零食，不准再发生饿了才发现家里没东西吃的情况。”
　　“……嗯。”
　　曲莞莞知道，他说的是两人第一次见面的时候，她就是饿得受不了了，偏偏家里还没有东西吃，这才在张默深面前出了糗，没想道他现在都还记得自己的黑历史。曲莞莞有些心塞塞。
　　张默深不放心地又叮嘱了许多，这才挂断了电话，投入到了加班之中。
　　难得的有一天晚上没了张默深在旁边，曲莞莞还着实有些不太习惯，她倒也没有耍小脾气，乖乖地叫了外卖，按时做了运动，还给张默深发了消息确认，只不过她等了许久，都没有等到张默深的回复，大概那边真的是太忙了。
　　曲莞莞百无聊赖地看了一会儿电视，直到睡意涌上来，她看了一眼时间，才九点半，距离她平时睡觉还早着呢。
　　没有张默深在，实在是太无聊了。
　　曲莞莞难得地早睡了，第二天醒的也特别早，睁开眼睛的第一件事就是掀开被子下床，也顾不上刷牙洗脸，找出对门的钥匙，穿着睡衣便蹬蹬蹬地跑了过去。
　　她打开门一看，屋子里冷清清的，屋主一晚上都没有回来。
　　曲莞莞落寞地回家，掏出手机，微信上倒是有了新消息，是张默深告诉她晚上不回去了，发送的时间是凌晨，大概是怕打扰她睡觉，所以才没有打电话告诉她。
　　曲莞莞回复了他，心不在焉地过完了一早上，快到中午，张默深才姗姗回复，依旧在忙，匆匆回复了一句就又消失了。
　　弯弓饮羽：男朋友不在的第一天，想他。
　　怒海朝阳：知道了，下一个。
　　弯弓饮羽：你们说我男朋友那么忙，要是我去找他，会不会打扰到他？
　　米九：要是有可爱的女朋友来看我，我肯定会很高兴的！
　　生煎包：对啊对啊，弯哥，你男朋友说不定忙到连饭都来不及吃呢，展现你女友力的时候到了！
　　曲莞莞眼前一亮，连忙打字：说的有道理，我现在就去做，然后给他送过去。
　　生煎包：？？！！弯哥你等等！我不是这个意思！我是让你买了带过去！不是让你自己做啊！
　　不过曲莞莞已经哼着调调去翻冰箱了，根本没看见他接下来的话。
　　生煎包又刷了好几句阻拦的话，几乎爆发了单身多年的手速，可是曲莞莞却没看见，只找了几个菜谱，然后便利用张默深冰箱里现有的食材的做起了饭。
　　最后她看着成品，十分满意，找出饭盒装了进去，陪张默深加班的还有那位杨秘书，她自然也没有忘记她的。
　　做完了一切，曲莞莞便提着饭盒走了出去，在小区门口拦了一辆车，直奔霍氏的大楼。
　　张默深接到前台的电话时还有些不敢置信，直到看到了曲莞莞真人出现在了他的面前，还递上了她亲手做的午饭，惊喜得差点说不出话来。
　　“你怎么来了？”他手忙脚乱地接过饭盒袋子，小心翼翼地捧在手中，如若珍宝，然后又歉意道：“抱歉，真的实在太忙了，可能顾不上你。”
　　曲莞莞也看出来了，张默深身上穿的都还是昨天的衣服呢，脸上也满是倦容，看上去没有休息好。她的目的就是为了给张默深送饭，看到男友惊喜的样子，她也达成了目的，十分有成就感。
　　“我想着你可能没时间吃饭，所以学了几道菜做给你，大的那个饭盒是你的，小的那个是杨秘书的，你记得要吃饭。”曲莞莞没有多待，将饭盒交给了他之后，便直接提出来告别：“那我就不打扰你了，你应该还有在公司里待好几天吧？”
　　张默深内疚地点头。
　　曲莞莞笑眯眯地道：“我晚点再给你送换洗的衣服过来，那我先走了。”
　　“好，路上小心。”
　　直到看着她上了车，张默深才傻笑着捧着那两个饭盒回到了办公室里。
　　一看见他的样子，杨巧蔓打趣道：“女朋友来了让你这么开心？我看看，还给你送饭了？”
　　张默深乐呵呵地点了点头，将那个小的饭盒交给了她。
　　杨巧蔓顿时惊喜：“还有我的啊？”
　　“嗯，她做给你的。”
　　“哎，你女朋友真是个大好人啊，人和她长相一样可爱。”杨巧蔓美滋滋地说：“我还正准备叫外卖呢，这下有现成的了。”
　　张默深只是傻笑，有这个饭盒在面前，他也无心再继续工作了，看看时间，也到了午休，干脆直接将文件拂到一边，然后将那个饭盒郑重地放到了桌子中央，深吸了一口气，然后缓缓打开了饭盒盖子……
　　……
　　曲莞莞上了车，掏出手机，登陆聊天软件，就看到群里刷了无数条消息，小伙伴们整齐地排着队形点蜡。
　　她好奇地打字：怎么了？
　　怒海朝阳：弯哥！！！
　　米九：你总算是出现了！！
　　生煎包：你不会真的亲手给你男朋友做了饭然后送过去了吧！！
　　弯弓饮羽：是啊，他很开心呢【害羞】
　　小伙伴们：……
　　小伙伴们又排着队形点起了蜡烛。
　　……
　　张默深看着饭盒沉默半晌，“啪”地一下将盖子盖了回去。
　　他起身沉默地走到了杨巧蔓的边上，在她反应过来之前，刷地伸手将那个小饭盒抢了过来，淡定对她道：“你还是叫外卖吧。”
　　作者有话要说：　　深深：女朋友做的便当，哭着也要吃完/(ㄒoㄒ)/~~
　　杨巧蔓：？？？？？这就是你和我抢饭的理由？？？？
　　*
　　谢谢璃誮誄扔了1个手榴弹！
　　谢谢璃誮誄扔了1个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第52章
　　张默深一连加了好几天的班, 期间曲莞莞去给他送过换洗衣物和洗漱用具。有群里的小伙伴声嘶力竭地阻拦，她也再也没有亲自动手给张默深做过饭, 而是每次叫了外卖送去他的公司，也省得他分出心来去操心这种事情。
　　张默深一忙起来，连她的小说的更新都不追了，为此曲莞莞一连好几天兴致恹恹，每天都提不起劲, 之前整理的大纲还可以撑一段时间, 她码完了当天的更新之后便什么也不干了，每天抱着手机躺在床上醉生梦死，将放进收藏夹里还没看的剧一口气看了个痛快, 从白天到晚上, 除了码字的时候会挣扎着坐起来动一下之外，剩下的时间除了吃饭就是在看电视。
　　如果不是张默深还会盯着她运动, 让她按时发照片过去，恐怕曲莞莞连跑步机都要搁置了。
　　悠哉的日子飞快过去，直到她一口气将那部电视剧补完, 张默深总算是得了空闲的时间回来。
　　“霍总短时间内应该不会回来了，是他的女朋友去了国外，一去就失去了消息，霍总才追了过去。”张默深说：“现在虽然找到了，但是白小姐在国外也还有没处理完的事情，她现在还怀孕了，所以霍总留在那边照顾他。”
　　曲莞莞才开心没多久, 马上又怨念了起来：“你的意思说，你还要再加班一段时间吗？”
　　“是的。”
　　“那……你们霍总什么时候回来？”
　　“少则半个月，多则几个月。”张默深无奈地摊手：“白小姐在国外的事业有保密协议，我们也没有办法知道太多，估计霍总是和白小姐一起回来吧。”
　　现在才过去几天，曲莞莞就有些等不了了。她叹了一口气，哀怨道：“要是我也可以跟着你去公司就好了。”
　　张默深愣了一下。
　　“这样我就可以天天见到你了，不过这样会给你添麻烦的吧？而且我也不是霍氏的什么人，也不可能进去……”曲莞莞说着，又叹了一口气。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。她前面单身了二十几年，刚开始和张默深交往的时候，很快就适应了他的作息，一点不适应的感觉也没有，现在每天晚上都没有办法和张默深待在一起，连微信上都没什么机会聊天，曲莞莞适应了好几天，却怎么也适应不了，一有空就开始想要是张默深就在她旁边就好了。
　　可是张默深有工作在身，就算想要回来也有心无力，公司里还留着那么多的事情，他如果擅自丢下工作回来了，估计杨巧蔓会立刻飞奔过来将他揪回去。
　　“抱歉，等霍总回来了，我向他申请一下休假。”张默深歉意地看着她：“到时候你想要我陪你多久也没有关系，霍总之前说了，等他回来我提出什么理由都可以，到时候你想玩多久就玩多久，不会再有别的事情了。”
　　曲莞莞也不是那么无理取闹的人，再加上张默深加班那么久本来就累，两人又说了几句，她很快就把张默深赶回去睡觉。
　　等到第二天，曲莞莞起床的时候，张默深果然已经出门回去继续加班了。
　　她原本以为张默深加班个一星期差不多就可以结束了，没想到一星期之后还有一个星期，又有一星期，足足加了一个月的班！
　　曲莞莞等得都快要暴走了：“正常人哪里会加那么久的班！你连休息日都没了，晚上更是直接住在公司里，你们霍总在国外陪小姐姐陪得开心，你连家都不回了！”她已经吃了一个月的外卖，已经一个月没有和张默深长时间待在一起了！
　　张默深连忙哄她：“霍总马上就回来了，我们最近联系过了，白小姐那边的事情已经告一段落，你看，白小姐怀孕了，霍总留她一个人在那里也不能放心，对不对？”
　　曲莞莞还是气不过：“可是你……你那么忙，还赚不到多少钱，明明你可以更轻松一点的。而且你的小说成绩也不错，一本书赚的都够你一年的工资了，再不济……再不济我也是可以养你的！”
　　张默深：“……”
　　曲莞莞蹬蹬蹬转身跑回了自己家里，翻箱倒柜找出了自己的存折，然后跑回来指着上面的数字给张默深看：“你看！这些够我们生活一辈子了吧！”
　　曲莞莞平时没有太大的花销，这些年里赚来的钱全都好好存着呢，到现在也攒出了一个天文数字了。
　　张默深沉默地接过来看了一眼，顿时感觉自己身为男子汉的尊严受到了重创。
　　他艰难地将自己的视线从数字上面移开，控制住自己的理智将那本存折塞回到了曲莞莞的手里，站在原地犹豫片刻，总算是下定决心拿起外套出了门。
　　“我去上班了。”
　　曲莞莞：……？？？
　　接下来不是应该愉快地辞职，然后做一对快乐的码字小伙伴吗？？
　　曲莞莞抱着自己的存折，眼巴巴地看着他开车出了小区，车尾巴都消失在了视线之内，还仍然有些反应不过来。
　　难道是她赚的太少了？
　　……
　　一个多月之后，曲莞莞总算是等到霍总回来了。
　　张默深果然说到做到，在连续加班一个多月之后，很快就请出了一个长假，将这段时间内没有休息的时间都补了回来，还额外多出了好几天，不但如此，还拿到了丰厚的加班费，足够带曲莞莞很好的玩一次了。
　　两人迅速挑中了一个地点，制定好行程，订了酒店和机票，在张默深休假的第三天，立刻飞了过去。
　　连续待在家里一个多月，总算有了和男朋友亲密的机会，曲莞莞几乎整个人都黏在了他的身上，片刻都舍不得松手，让张默深吓了一大跳，还找来温度计测了一下她的体温，确定她没有生病才放下心来。
　　两人去的是国外的一个海岛，订得也是一个靠海的酒店，站在酒店房间的窗前便能看到大片大片的蓝色海洋。
　　曲莞莞已经许久没有来过这么远的地方了，放好行李之后，便抱着泳圈撒丫子朝着海边狂奔了过去，她不会游泳，但挡不住对海水的渴望，只好套着泳圈拉着张默深在浅滩玩，不敢往更深的地方游，只是这样也玩了大半天。
　　当天晚上临睡觉的时候，曲莞莞就发现了问题，
　　张默深只订了一间房间，虽然是有两张床，可毕竟还在同一个房间之内，她紧张了许久，满脑子都是带了颜色的小电影，掀开被子躺到床上的时候身体不能更僵硬，还做好了将小电影付诸现实的准备。
　　然而她等了许久，等到张默深也洗完澡走出来，和她到了一句晚安之后，便关灯睡觉了。
　　曲莞莞：？？？
　　我紧张了那么久你就跟我说这个？？？
　　“哦，对了。”张默深忽然出声。
　　曲莞莞刚放下来的心又提了起来，立刻绷直了身体，紧张地应道：“什么？”
　　“这里的海鲜和水果也很好吃，今天没什么机会，明天我们去尝尝看吧。”
　　“……”
　　“怎么了？你不乐意吗？”
　　“没有。”曲莞莞咬牙道；“我很乐意。”
　　她又等了一会儿，只等到了旁边渐渐变得平缓的呼吸声。
　　结果第二天，就运气不好的遇到了雨天。
　　曲莞莞望着外面的天气，一脸忧愁：“去海边玩，除了玩水也没什么好玩的了，现在碰到了下雨，水果和海鲜酒店里都有，也不能吃一天，难道我们要在酒店里待一整天？”
　　“不如我们来码字吧。”张默深提议道。
　　“……啊？”
　　“我早就想这么干了。”张默深说着，从两人的行李中拿出了各自的电脑，一一打开，插上电源，然后打开电脑中的码字软件，一台放在了自己的面前，一台放在了曲莞莞的面前。
　　曲莞莞呆若木鸡。
　　“你看，这里景色那么好看，是不是一看就特别有想要码字的欲|望？”张默深感叹道：“在这里码字肯定比在家里舒服多了。”
　　曲莞莞：“……”
　　你和你女朋友出来约会目的就是为了这个？！
　　泳装呢？沙滩呢？六块腹肌呢？！我昨晚还期待了一晚上呢！
　　曲莞莞艰难地吞咽了一下，努力阻止他：“你看，难得到这里玩，不同款玩一番不是太可惜了吗？啊，还有，你那本……那本《总裁娇妻带球跑》……好不容易写完，书也出了，现在就该好好玩一场了，也没有什么要写的了吧？”
　　“不，我又有了新的灵感。”张默深严肃道：“我想到了新的小说，是《《带球跑》的续集，故事情节是这样的，女主生下了儿子之后，她和男主又有了新的摩擦，两人争吵不下，一怒之下选择了离婚，没想到发生了意外，导致女主车祸失忆，忘记了自己的往事，几年之后，又以新的身份出现在了男主的面前……你觉得怎么样？”
　　曲莞莞：……………………
　　这么辣眼睛的书你竟然还有续集可以写啊！？
　　作者有话要说：　　弯弯：为什么我男朋友那么直男！！为什么！！！不！！这已经不是直男了！！
　　弯弯：这他妈是萎了吧！！
　　*
　　谢谢我等你的扔了1个地雷！
　　谢谢云若尘扔了1个地雷！
　　谢谢bay扔了1个地雷！
## 第53章
　　外面的雨下了大半天, 曲莞莞还真的陪张默深码了大半天的字，从早上码到中午, 明明是出来旅游的，她不但保持住了稳定更新，反而还多加更了几千字。
　　看着张默深欢快地看更新的样子，曲莞莞的怨念都快化为实质，差点没忍住就要在文里面虐主角一把, 好泄她的心头之恨。
　　张默深看得意犹未尽。前段时间的加班让他一下子攒了几十万字的内容没有看, 那才是一口气看了个爽，现在每天的一万字根本无法再满足他，如果弯弓饮羽不是自己的女友, 他都要生出将她关进小黑屋里一整天什么都不干只用来码字的念头——当初他的这个念头刚刚冒出了苗头, 就被曲莞莞下手掐了，现在说什么也不敢什么想了。
　　等到午饭过后, 雨势渐渐变小，然后慢慢停了，太阳冒了出来, 下午的时候又恢复了晴天。
　　曲莞莞花了一上午来码字，又被落雨消磨了一天的热情，尽管天气放晴，她也懒洋洋得不愿意动弹，任凭张默深怎么劝也不从床上下来。
　　“不去玩水了？”
　　“昨天已经玩过了？”
　　“那大海鲜呢？我查过了，有好几家店的海鲜做得特别好吃，酒店里的没法比, 难道你不想去尝一尝吗？”张默深试图用美食来诱|惑她。
　　曲莞莞只懒洋洋地翻了个身，换了个姿势玩手机：“不吃。”
　　“那我一个人去了？”
　　“嗯，要是好吃的话，我下次再和你一起去。”
　　“……”
　　张默深继续挣扎：“那水果呢？还有好几种水果你还没吃过吧？外面有鲜榨果汁，有水果拼盘，这里的水果又甜又大，肯定我们家那里好。还有特色小吃，我们家那边没有，只有这里才有的特色，你要是错过了，回去就吃不到了哦？”
　　曲莞莞头也不抬：“那你回来的时候帮我带一些。”
　　“……”
　　张默深望着她，嘴唇动了动，实在不好意思说出想要让女友陪他一起去玩的话，又希冀地问了曲莞莞好几遍，见她毫不动摇，只好一个人落寞地出了门。
　　曲莞莞在和何梦青抱怨：【一对情侣共处一室，如果做点什么是不是很正常？我应该没想错吧？都住在同一间屋子里了，肯定有这种念头了吧！】
　　何梦青的消息很快地就发了过来：【是啊。】
　　【那为什么我们什么都没有发生啊！】
　　【你和张默深？】何梦青那边的消息接二连三飞快地发了过来：【你们共处一室？住同一个房间？他什么都没有做？你确定他什么念头都没有出现？】
　　【没有，一点都没有。】曲莞莞沮丧地打字：【我让他订的房间，结果他还订了两张双人床，昨天晚上我期待了一晚上，他还什么都没有做，睡得比我还快，还和我说第二天去吃海鲜……你说，他有没有可能是性|冷淡？】
　　何梦青：【……】
　　何梦青：【所以你要在我面前秀恩爱？】
　　这是秀恩爱吗！曲莞莞抓狂：【我是在很严肃地和你探讨问题！】
　　对面的小姐姐沉默了一会儿，无奈地回复：【既然你那么想发生点什么，那为什么不干脆一点自己上？等你生米煮成熟饭，到时候你家张默深想要后悔也来不及了吧？】
　　曲莞莞大惊失色，然后很快地就红了脸。
　　【那多不好意思。】
　　何梦青内心翻了个大白眼，再也没有发过来一条消息，曲莞莞又发了好几条询问的话过去，她还是一言不发，曲莞莞只好放弃了继续追问的念头。
　　她换成在搜索栏打上：怎样才能让男友……
　　……
　　张默深出去了一整个下午，回来的时候天都快黑了，手上提了许多好吃的，当地的特色小吃和又大又甜的水果，他出门前提到的东西，一个不落地给曲莞莞买了回来。
　　曲莞莞有些惊讶：“怎么买了这么多东西？”
　　“我不知道你会想要吃什么，干脆全都买回来了。”张默深也有点头疼：“东西太多，我们可能吃不了晚饭了。”
　　曲莞莞当然不介意，美滋滋地从袋子里挑了一样小吃吃了起来。
　　“我刚才在外面遇到了我们那的人。”
　　“啊？”
　　“和我们住在同一个区，而且她在的公司也是霍氏的合作伙伴。”
　　曲莞莞吃东西的动作一顿，都聊到工作了？
　　“哦，她还和我们住得是同一个酒店，你说巧不巧？”张默深一边给她切水果，一边道：“她是一个人来的，说是一个人无聊，还要找我们一起玩。”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞咕咚一下将卡在喉咙里的丸子咽了下去，然后凶神恶煞地看向张默深：“你没有和她说你是陪你女朋友一起来的？！”
　　“嗯？我说了。”张默深诚恳道：“不过我看你一个人在酒店里，怕你无聊，我想如果有个人陪你的话，你应该会开心一点？”
　　可问题是，那个小妖精想陪的根本不是我啊！曲莞莞快要对自己反应迟钝的男友绝望了，就差朝他的脑子里灌输一个所有小妖精都不可以靠近的思想，让他离那些小妖精越远越好。
　　曲莞莞气势汹汹地撩袖子：“你们约好了什么没？不会还约好了明天在哪里见面吧？”
　　“是啊，她说明天早上在酒店大堂里见呢。”
　　曲莞莞简直绝望。
　　没想到在家里要防着小妖精，出来旅游也还是要防小妖精，张默深明明是个不解风情的木头，偏偏每天都有小妖精上赶着往他身上扑。
　　曲莞莞好绝望！好愤怒！好委屈！
　　气得她一口气直接将张默深带回来的小吃吃了个精光！
　　张默深浑然不觉，当天晚上睡觉前，两人各自洗漱完，躺在各自的被窝里，他还在说着那位小妖精的事情：“她说她好几天前就来这里了，附近有什么好吃的店，好玩的地方，也差不多都知道了，明天还可以带我们一起去，她说网上的推荐有一部分是不能信的，很多美食实际上一点也不好吃，而且……”
　　曲莞莞听得心头火气，直接打断了他：“你就没有别的想和我说的吗？”
　　“啊？”张默深愣了一下，总算是反应过来，迟疑地道：“你很介意我提起她吗？”
　　“当然介意了。”曲莞莞磨牙：“难道我和你在一起的时候，我整天都在说别的男人，你能开心吗？”
　　那当然是不能了。张默深连忙闭上了嘴巴，心中后悔不已，心想自己怎么就没有发现曲莞莞的感受，可现在他说也说了，当即就朝她道歉：“抱歉，是我没想到……”
　　曲莞莞却没有消气，而是一掀被子，直接爬到了他的床上，钻进了他的被窝里。
　　热乎乎软绵绵的女友忽然钻入怀中，隔着薄薄的睡衣就能感受到她身体的温度，张默深一下子身体僵硬无比，手更是不知道该往哪里放，在等他反应过来之前，曲莞莞已经先有动作了。
　　“昨天我就想问了，我们共处一室，你竟然一点反应都没有。”曲莞莞咬牙切齿地解他睡衣的扣子：“我问了何梦青，她说还不如我自己上，我本来还不好意思，现在想想她说得也很有道理。要是我不早点下手，只怕你哪一天就已经被别的人勾走了吧？”
　　张默深大惊失色，慌慌张张的反驳道：“不会的，不可能发生这种事情的。”
　　“是，你不这么想，可不代表别的人也不这么想的。”曲莞莞说：“既然都住同一个房间了，你也应该做好准备了吧？”
　　“什……什么准备？”
　　曲莞莞冷笑一声，说：“上|我。”
　　张默深呆若木鸡，晌久，见他毫无反应，曲莞莞的手又朝着他的睡裤摸了过去。
　　他连忙拦住了曲莞莞的手，脸涨得通红，不好意思地道：“我以为……结婚后才应该做这种事情……不是吗？”
　　“你连房间都只订了一个，然后告诉我什么都不打算做？”
　　张默深支支吾吾不知道该怎么反驳。
　　曲莞莞懒得和他再说，直接一把抱住了他，严肃道：“来吧。”
　　张默深：！！！
　　“我都不介意了，你还犹豫？难道你真的不举？”
　　张默深：！！！
　　张默深恼羞成怒，身体力行地给她演示了一遍什么叫不举的反义词。
　　第二天，酒店大堂，两人结伴姗姗来迟，而昨天约好的那个小妖精已经等很久了。
　　曲莞莞丝毫不见昨天的恼怒，一脸高贵冷艳地冲她点了点头：“久等了。”
　　小妖精的视线情不自禁地往张默深脖子看了过去。那里有一个明显的红印。
　　张默深十分不好意思地提了一下领子，挡住了她的视线，内心窘迫地更是不知道该如何应对才好，他也是早上才看见这个印子的，大热天的也不可能穿高领改过去，更不像曲莞莞一样还有一条丝巾挡着，只能明晃晃的露在外面。一想到有人能清楚的看到那枚印子，而且能够清楚的明白他昨晚发生了什么，他……他和曲莞莞……做……噫，真是好害羞啊！
　　张默深撇开了头，在外人看来，便是冷淡的一句话也不想说。
　　小妖精：“……”
　　那位第二次见面的女性和他们在酒店大堂碰了一面，寒暄了几句，又很快找理由分开了。
　　作者有话要说：　　深深：QAQ
　　*
　　谢谢?月儿?扔了1个地雷！
　　谢谢 空白的小透明扔了1个地雷！
　　谢谢zina扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第54章
　　海边旅游的第三天, 赶走了那个小妖精，张默深立刻被曲莞莞关起门来狠狠教育了一番。
　　先是以旅游遇到的小妖精为例子, 举一反三，用实例来表达了一番自己看见张默深和别的女人走得近了时到底有多生气，多伤心，多委屈。说得张默深连连点头称是，并且连声答应, 表示自己以后再也不接受陌生女人的搭讪, 不陌生的也不行，一定洁身自好，距离每一位小姐姐至少一米远, 不主动说话, 不回答问题，连看到不看一眼, 假装所有的小姐姐都是空气。
　　曲莞莞点头，感觉孺子可教，然后又针对他拉着自己码一天字的问题进行了愤怒的指责。
　　说到这个, 张默深就不解了。
　　“可你不是要更新的吗？你没有请假，也没有说要断更，只攒了一天的存稿，还把电脑带过来了，难道不是要在旅游时码字的意思？”
　　曲莞莞噎住。
　　有个是自己读者的男友就是不好，更新时间都被对方摸透了，每天都被盯着有没有码字, 有些时候想找个借口断更都不行，张默深和她那么亲密，出了什么事肯定瞒不过张默深的眼睛，如果说谎的话，张默深身为她的忠实粉丝，第一个不会答应。
　　“我说不行就是不行。”曲莞莞瞪他：“难道就不准你女朋友任性一下吗？”
　　这当然是得答应了。张默深有再多疑问，也不得不憋了回去。
　　“码字对我来说是工作，是我的主职，而现在我们来这边是来玩的，我愿意在这个时候坚持码字是我的职业道德，但是这不代表我喜欢被人逼着工作。”曲莞莞说：“我给杨秘书发个消息，让她分点工作给你，难道你这个时候会开心吗？？”
　　张默深认真的想了想，点头道：“还好。”
　　“……好了，我们说下一个。”
　　曲莞莞又就昨晚发生的事情进行了严肃的检讨。
　　“昨天晚上是我太冲动了。”她弱弱道：“只是我看到你和别人忽然走近，又一直在我面前说别人，一气之下，才……”才主动的爬到张默深床上去了。
　　现在回想起来，曲莞莞快要害羞的晕过去啦！
　　不管她的理论经验知识多丰富，可实际上也还是个单身，到现在至今没有脱团过，张默深是她的第一个男友，刚开始交往的时候她便很严肃的思考了一下关于嘿嘿嘿的问题，最后也只下定决心，如果张默深主动提出来，她也不会拒绝。
　　谁知道她竟然有一天会直接主动了！这个和预想中的打算差了十万八千里，更让人觉得不好意思的是，张默深本人反而是打算等到他们结婚之后才做那种事情，所以做的动作看起来再暧昧，也忍耐着没有付诸行动。张默深什么也没有做，反而是她主动了。
　　她主动了！
　　曲莞莞内心的小火山害羞地喷发了一下，捂着脸十分不好意思地滚滚冒着岩浆。
　　张默深会怎么看她呀？会不会觉得她太奔放了？
　　实际上她可害羞了，只不过情急之下被妒火冲昏了头脑，才做出了这种事情，若是换成现在理智状态的她，给她八百个胆子也不敢做这种事情……嗯……
　　呃……
　　曲莞莞严肃的思考了一番，然后在心中对刚才那番话选择了撤回。
　　“我没有介意。”张默深的耳朵有点红，不好意思地挠了挠头：“是我太得寸进尺了，没有考虑到你的感受，一厢情愿的以为你不会在意这种事情，不论是你，还是别的人，换成我自己，要是恋人在我的面前一直讨论别人的话，我也会吃醋的……”
　　只是会不会做到曲莞莞这种程度还另说，最大的可能就是一个人独自憋下来等着气消，又或者将自己的心情告诉曲莞莞，严肃地表达一下自己的嫉妒。
　　当然，他也并不介意曲莞莞这样的做法，甚至……还有一点小开心。
　　曲莞莞立刻牛逼哄哄了起来，昂着下巴一脸高傲地看着他：“现在知道错了？”
　　“知道了。”张默深乖乖认错。
　　“说一遍。”
　　“我不该不考虑你的感受，不该接受别人的搭讪，不该在你的面前提别的女人，不该把别的事情排在你的前面，不该拉着你码字，不该浪费你美好的旅游时光……”张默深认真做检讨。
　　曲莞莞一一听在耳中，听着听着觉得有些不太对味儿了。
　　怎么听起来那么像是她无理取闹？
　　小妖精是没有她重要，可是小妖精被张默深的表象欺骗，上赶着往他身上凑，似乎也不是张默深的错？张默深虽然搭理了那个小妖精，可目的似乎是怕她一个人在酒店太无聊？码字没有旅游重要也没错，可她的确是打算了带着电脑过来码字的，想了无数遍要在海边码字的场景，张默深拉着她码字，为了不让她玩得忘记更新，似乎也没有错？
　　曲莞莞越想越觉得不对劲了。
　　她抬起眼皮偷偷地瞅了张默深一眼，他还在认真地做检讨，苦思冥想自己还有哪里做错了的地方，连吃饭时没有给曲莞莞夹菜这种鸡毛蒜皮的小事也算了进去，压根没有注意到她的迟疑。
　　曲莞莞顿了顿，选择沉默了下来。
　　家庭地位不能动摇，大不了……大不了以后再对张默深好一点吧……
　　……
　　他们制定的旅游计划里，行程几乎有大半个月，而待在海边的时间却只有半个星期，前两天的时间已经过去，第三天的时候就得好好的玩一玩了。
　　让张默深面壁思过完，曲莞莞立刻带上自己的泳圈拉着张默深到了海边，身体浸入水中，感受着海水微凉的温度，畅快地又玩了一整天。
　　期间张默深寸步不离地跟在他的身边，相比较曲莞莞的欢乐，他反而有一点忧伤。
　　来这边游玩的人太多了，有不少华人在，曲莞莞长得可爱，符合大部分人的审美，虽然没有波涛汹涌的身材，但是泳装萌妹也吸引了不少人的注意，张默深在她旁边站了一会儿，便发现来自四面八方的视线有不少集中到了曲莞莞的身上，他看了过去，看曲莞莞的人不少都是男性。
　　张默深眼皮一跳，有了一个不好的想法。
　　再看看曲莞莞，虽然没有大胸细腰翘臀，但是有点微肉嘟嘟的，配上她的脸便是怎么看怎么萌，就连泳装也是挑了少女的款式，还有着可爱的荷叶边，看上去比实际年龄小了不少，就算有人说她是个学生也不会有人怀疑。尽管曲莞莞也已经毕业很多年了。
　　那些人在看他的女朋友？被曲莞莞吸引过来的？是对曲莞莞有好感了？！
　　张默深内心整个人都炸了，视线如同锋利的刀刃朝那些人看了过去，身体更是朝曲莞莞靠近了一些，动作亲密得让外人一眼就能看出他们的关系。
　　有不少人移开了视线，可还有一些人像是没有感受到他的威胁一般，还在盯着曲莞莞看。
　　张默深：……好生气哦！
　　自己的女友那么可爱，引得周围人都把目光放在了她的身上，张默深心头火起，却一点办法都没有。总不能让他去和所有人说不准他们看曲莞莞吧？让曲莞莞回去就更不可能了，她还正玩得开心，张默深也舍不得败坏她的兴致。
　　除了让那些人看着，他就什么办法也没有。
　　早上才刚刚被曲莞莞教训了一顿，他现在就真真切切地感受了一下曲莞莞感受过的愤怒，一想到有别的人惦记上了曲莞莞，被曲莞莞的魅力所吸引，他就无论如何也开心不起来。
　　这样憋屈的心态，在他稍稍走开一会儿，带着饮料回来后看到有陌生男人出现在了曲莞莞身边时，达到了顶峰。
　　黑着脸赶跑了来和自己女友搭讪的人，张默深一点开心的情绪也提不起来，偏偏曲莞莞热情高涨，在海水中泡了一整个下午，直到太阳快从地平线上消失，傍晚的凉风吹得发冷，她才总算愿意回去了。
　　在路上，她还意犹未尽地和张默深说：“明天就要走了，我还不想走，要是能多待几天就好了。”
　　多待几天的话，女友岂不是会被更多的人搭讪？！张默深连忙道：“我们已经订好了机票和房间，而且你不是很想去看城堡吗？难道不想去了？”
　　曲莞莞犹犹豫豫地抉择了一会儿，又说：“那我们以后再来吧？等到我们那天气冷起来了，这边还很暖和，冬天的时候最适合来这边了。”
　　张默深答应了下来。
　　他的心中在这一瞬间已经想出了无数个阻止曲莞莞过来的方案，还好理智回笼，艰难地拉住了他越来越危险的念头。
　　大不了下一次过来的时候他也跟着……曲莞莞那么喜欢海边，肯定要待上不少时间，他可要盯好了，不能让别的意图不轨的男人靠近她。
　　曲莞莞可是他的女朋友！
　　作者有话要说：　　我们弯哥人气也不差的！
　　谁说只有深深才能有桃花的？！昨天你怎么气的弯弯，今天就怎么气回来！
　　感同身受是知道错误的最简单粗暴的方法
　　深深：我好委屈，但我不能说TAT
　　*
　　谢谢罻扔了1个地雷！
　　谢谢jyeaam扔了1个地雷！
　　谢谢吃我一记断魂刺w扔了1个手榴弹！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第55章
　　按照制定的旅游计划, 曲莞莞和张默深在外面玩了大半个月，才终于回了家。
　　说来也巧合, 他们才刚到家里，在连续加班一个多月之后还被抢了放长假先后的杨巧蔓就打了一个电话过来。
　　“你说霍总要结婚了？这么快？！”
　　“当然快了，在霍总出国之前，我们就开始做准备了，要不是白小姐突然出国, 他们的婚礼也已经举行了。”杨巧蔓抱怨道：“你知道的, 白小姐怀孕了，为了穿得下婚纱，必须在她显怀之前先把婚礼办了, 而霍总又想要办的豪华一些, 不能随便应付，你带着女朋友出去玩了, 结果只剩下我一个人做事，你知道我加了多少天的班才总算在婚期内赶上的吗？”
　　张默深心虚地咳了一声：“抱歉……啊，对了, 我给你带了纪念品，是莞莞亲自挑的，她说你应该会喜欢……”
　　“真是谢谢你了。”杨巧蔓道：“比起纪念品，我只希望你能过来帮我一把，提前结束休假，回来开始上班好吗？霍总不会少你奖金的，求你了！”
　　张默深连忙点头答应, 按照她发过来的单子，去帮忙确认婚礼的环节。
　　有男友在身边陪了这么久，曲莞莞当然已经满足了，大方地放他去加班，一个人留在家里整理东西。
　　她这一次旅游，给不少人都带了东西，除了现实里交好的何梦青和阿姨们，自己的马甲掉了，她也不再遮掩，给小伙伴们也准备了不少礼物。
　　出了趟门，把给阿姨们的礼物都送了，又去给小伙伴们寄了快递，曲莞莞顺便带着给何梦青的礼物坐上了出租车，直接去了何梦青家。她上次去过一次，这次熟门熟路，门卫大叔也已经眼熟她了，知道她是来找何梦青的就直接把她放了进去。
　　直到按了门铃，曲莞莞才想起来今天是工作日，何梦青不一定在家，带着礼物便想回家。
　　她才刚转身，身后卡擦一声，门从里面开了。
　　曲莞莞连忙转了回来，出现在她要签的却不是何梦青，而是沈煜东，
　　她愣了一下，随即警惕地抱紧了手中的盒子，一脸紧张地问：“你怎么会在这里？！”她如果记得没错的话，何梦青和沈煜东不是已经分手了吗？现在应该没关系了吧？
　　那沈煜东为什么会出现在何梦青的家里？！
　　沈煜东抬起眼皮懒懒地看了她一眼，又很快垂下了眼眸，有气无力地道：“是你啊。”
　　“何梦青呢？”曲莞莞往他身后看：“她在家吗？我有事找她。”
　　“你不用找了，她已经搬走了。”
　　“搬走了？这儿不是她家吗？”
　　沈煜东松开了门把手，微弓着腰往里面走。曲莞莞犹豫了一下，也跟了进去：“那你能告诉我她搬去哪了吗？我有事情也想找她。”
　　“我不知道。”沈煜东冷淡的道：“你回去吧。”
　　曲莞莞迟疑：“那这个房子……”
　　“这是我和她以前一起挑的，现在分手了，没有关系了，她也不愿意再继续住下去了。”
　　曲莞莞点了点头，没有再继续追问下去，何梦青搬家的事情没有和她说过，也没有透露出来，她倒是不知道还有这回事。
　　“等等。”沈煜东忽然振作了起来出声叫住她：“曲直直，你等等。”
　　曲莞莞闻声停住了脚步，疑惑地转头朝他看了过来。
　　沈煜东揉了揉额角，问：“之前来接你回去的那个人……是你的男朋友吗？”
　　“是啊。”
　　“你们关系好吗？”
　　“当然好啦。”曲莞莞美滋滋的说。
　　“你们没有吵过架吗？”
　　曲莞莞认真的想了想，想起自己吃醋的经历，于是答道：“偶尔会闹出一些矛盾。”
　　“然后呢？安然度过了吗？”
　　“当然了，我们的感情可好了。”曲莞莞自夸完，又纳闷：“你问这些干什么？”
　　“我和梦青……”沈煜东顿了顿，又改口道：“我和何梦青两个人，从交往的时候开始，便有着大大小小的摩擦，我妈不喜欢她，处处看她不顺眼，因此我们也总是吵架……”
　　这是来找她当情感顾问了。曲莞莞想了想，索性她也没有什么事，就抱着盒子在沙发上坐了下来，认真地听他讲。
　　“我和她分手过好几次，又复合过好几次，到上一次，彻底分手了，然后她就从这里搬了出去，再也没有回来过，把钥匙寄给了我，连见都不愿意见我一面。”沈煜东失落道：“我以为这一次也会是和以前一样，等过段时间她就能回来了，没想到这次她这么绝情……”
　　曲莞莞忍不住打断了他：“难道不是你先找了别的女人的吗？”
　　沈煜东愣了一下，说：“那只是我妈给我……”
　　曲莞莞又打断了他：“可她们就是在你身边占据了位置，你明明知道你妈妈不喜欢梦青，却还是站在你妈的那边，你让梦青怎么想？连你都不帮她了，她还有什么办法？”
　　沈煜东一下子噎住：“可是我妈……”
　　“你觉得你妈委屈，那梦青委屈了怎么办？你给她送套房子，换个家具，难道就算是补偿她了？”
　　沈煜东喃喃。
　　晌久，他才干巴巴地道：“这个房子也不是我的……”
　　何梦青是它的租户，在她离开之后，沈煜东将这间屋子继续租了下来，保持原来的样子，什么也没有动过，只想着何梦青什么时候能回来。
　　但是何梦青很坚决，他等了又等，只等到了一个不知道情况的曲莞莞。
　　“可是……可是我也很喜欢她啊……”沈煜东茫然：“我喜欢她，她喜欢我，难道这样还不够吗？”
　　“当然了，要是我男朋友的身边出现别的女人，而且个个都对她有意思，他也毫不拒绝她们的亲近，我会气死的好吗？”曲莞莞想起之前的几个小妖精，顿时翻了一个白眼。
　　怎么办，忽然好气哦，好想把张默深打一顿。
　　还好张默深已经改过自新了，不然她非得和何梦青一样气死不可。
　　“曲直直，你是她的朋友，你和我说说，我们真的什么可能都没有了？”
　　“你们的事我没有了解多少，但是我们告诉你。”曲莞莞正色道：“如果你仍然想听你妈的话，那么就放过梦青吧，和你妈给你挑的未婚妻去结婚，去生孩子，然后你们没有任何交集，这样才不会让梦青伤心。”曲莞莞上下打量了他一眼，满心茫然：“何梦青的条件足够让她找到更优秀的人，怎么就吊在你这棵树上了？”
　　沈煜东一噎，愤愤地瞪了她一眼：“什么叫我这棵树？我也是根正苗红的知道好树好吗？想要当我未婚妻的人能从那头排到这头，一个个质量比你高很多的！”
　　曲莞莞砰砰砰拍桌：“信不信我一个电话把我男朋友叫过来，你敢不敢和他比？！”
　　想起当初见到的那辆全球限量一百台的豪华轿车，沈煜东无法反驳，狡辩道：“拿男朋友和我比，有什么了不起的？”
　　“那你这个单身狗拿不存在的女朋友和我比就很厉害了？”
　　沈煜东：“……”
　　沈煜东恼羞成怒地将她赶了出去。
　　曲莞莞一出门，立刻给何梦青打了电话。
　　“你什么时候搬家了？怎么没有告诉我？”
　　“你去我家了？”
　　“是啊，现在换成沈煜东住在里面了。”
　　何梦青沉默了一下，说：“不用管他。”
　　曲莞莞也没有继续提起沈煜东，问清了她家的地址，就抱着盒子打车过去了。她将带回来的礼物给了何梦青，又留心观察了一下何梦青的状态，在和沈煜东分手之后，她的生活质量也没有下降，精神状态看起来也很好，看样子和沈煜东分手并没有对她造成什么影响，不过时间过去了太久，或许是以前有影响的，现在提起来也没什么特别的感觉了。
　　曲莞莞为她开心，想了想，又问道：“你有没有做好准备，开始发展新的恋情？”
　　“你要给我介绍？”
　　“不是，是我男朋友张默深的老板，就是霍氏的总裁要结婚了，到时候参加的人肯定都是青年才俊，那么大的新闻，你可以借机以工作的名义混进去，在那里肯定能找到比沈煜东条件好的人。”
　　何梦青失笑：“谢谢你了。”
　　“不客气不客气，如果你找不到机会，我回去还可以帮你问问张默深，他既然是霍总的助理，应该也能找到机会帮你混进去。”曲莞莞语重心长地道：“千万不要在沈煜东的这棵树上吊死啊，别这么容易就心软啊，当初他怎么对你的，现在你就应该带着比他更出众的人去给他看，气死他！”
　　何梦青无奈，见她一脸担忧的样子，像是生怕她真的会回头去找沈煜东复合一样，只好无奈地答应了下来。
　　曲莞莞好久没见她，拉着她吧啦吧啦说了好多的话，将这段时间里没有秀过的恩爱都在她面前狠狠秀了这边，看着天色不早了，这才姗姗回家。
　　再过不久就是霍总和白小姐的婚礼，张默深身为总裁助理，自然有机会参加婚礼，身为他的女朋友，曲莞莞也沾了这个光。
　　放心了何梦青的事情，在婚礼开始前，曲莞莞美滋滋地挑起了衣服。
　　哎呀我是穿这件去见小姐姐呢？还是穿那件去见小姐姐呢？
　　作者有话要说：
　　小姐姐的事情就是这样啦~毕竟系花小姐姐不是主角，以后她会有什么样的结果，也不会写出来啦。就让沈二货后悔去吧╭(╯^╰)╮
　　话说我今天……打开电脑的后台看评论，发现好多评论都莫名被删了，心都要滴血……TAT呜呜呜我讨厌晋江的抽抽，为什么要删我评论呜呜呜，如果你们发现自己发出去的评论被删了，那……那肯定是晋江干得呜呜呜呜好心痛……
　　*
　　谢谢LoLo扔了1个地雷！
　　谢谢小天使~么么哒~
## 第56章
　　霍总的婚礼如期, 因为张默深一大早的就要赶去现场帮忙，所以曲莞莞也被一块儿带了过去, 坐上车的时候，她的头还一点一点的样下垂，似乎很快就要再次睡回去。
　　将她带到了现场之后，张默深便很快被杨巧蔓叫走，再度去确认婚礼现场的流程, 只留下曲莞莞一个人到处闲逛。
　　霍总的婚礼十分豪华, 细节之处处处彰显名流风貌，曲莞莞还从来没有参加过那么豪华的婚礼，什么郊区独立大别墅, 所有桌椅都摆在别墅外面的空地上, 再仰头看看天空，竟然还能看到几架直升机在上面飞。
　　曲莞莞左右看了看, 见四下无人，偷偷摸摸地掏出手机对着周遭卡擦卡擦的拍了几张照片，分享给小伙伴们看。
　　弯弓饮羽：怎么样！这么豪华的婚礼你们没见过吧！
　　怒海朝阳：【目瞪口呆】弯哥你结婚了？？
　　米九：弯哥你结婚都不告诉我们？！
　　生煎包：弯哥你就这样被我们弯嫂拐跑了？！动作那么快？！这么着急真的好吗？！
　　见他们误会, 曲莞莞连忙解释：是别人的婚礼。
　　小伙伴们长舒一口气，注意力马上放到了照片上。
　　怒海朝阳：弯哥你这个朋友壕啊！
　　米九：啧啧，我没看错吧？飞机？！独立大别墅？！
　　风声鹤唳：看到门前那块空地了吗？看到那个大游泳池了吗？弯哥，我记得你那房价可不便宜呐！壕！壕！
　　生煎包：弯哥你什么时候办婚礼，可千万记得要叫我们啊！
　　风声鹤唳：没错没错，弯哥，我们都可以给你当伴郎的！
　　弯弓饮羽：？？？？
　　风声鹤唳：……
　　生煎包：风声啊！弯哥是妹子啊！
　　妹子需要的不是伴郎团, 而是伴娘团，偏偏他们大神组里除了弯弓饮羽之外就全是男性，有心也找不出另外一个女孩子来。
　　众人顿时扼腕不已。
　　怒海朝阳：弯哥你为什么是个女孩子呀！！！
　　弯弓饮羽：……
　　她是个女孩子难道还要怪她？？
　　曲莞莞正要怼回去，还没打几个字，肩膀忽然被人拍了拍，她抬头转过身，一个陌生的小姐姐出现在她的眼前。
　　“你是现场的工作人员吗？”
　　曲莞莞愣了一下，正要摇头，然后想起了什么，又迟疑的点了点头。她是跟着张默深来的，应该算是工作人员的家属，那也应该可以算是工作人员吧？
　　“是工作人员就好了，现在你没什么事吧？”
　　曲莞莞摇头。张默深只让她到处去逛逛，等婚礼开场就行，也没有说倒地要让她做什么。
　　“没有就好。”陌生小姐姐火急火燎地拉着她就走：“那边人手不够了，快过来帮忙。”
　　曲莞莞被拉了一个踉跄，调整了脚步跟上她的步伐，听到她这么说，连忙问：“要帮什么忙？”
　　“看狗。”
　　曲莞莞一下子懵了。
　　看狗？？？？
　　看的是什么狗？？
　　看得是小姐姐的狗。
　　曲莞莞蹲在角落里，僵硬地看着对面的白色幼犬。眼前的这只幼犬被人穿上了可爱的白色小礼服，几乎和它的身体融为一体，层层叠叠地蕾丝边飞将幼犬衬托的尤其圆润，圆滚滚的身体每跳跃一下，小礼服上的蕾丝花边便会跟着一起跳动，看上去也尤其可爱。
　　“它叫粥粥，平时比较粘人。”小姐姐无奈地指着坐在不远处梳妆台前的新娘给她看：“现在清清没空照顾它，而霍鸣洲那家伙自己都顾不上，我们这边人手不够，可不可以拜托你照看它一下？”
　　曲莞莞晕乎乎地点了点头，回过神来时，那只穿着公主裙的幼犬已经被她抱了起来，十分活泼地在她的怀中扭来扭曲。
　　“你带它去外面玩一下吧。等到婚礼开始了的时候再送回来，它是伴娘，到时候可少不了它。”
　　曲莞莞懵逼，低头对上了幼犬圆滚滚的眼睛，心中纳闷：找一只狗当伴娘？！
　　不愧是小姐姐，人长得好看，连伴娘都那么与众不同
　　幼犬适应了她的怀抱，也乖乖地安静了下来，仰着头茫然地和她对视：“汪？”
　　“那我……带你去外面玩一下？”
　　“汪~”
　　大概是主人平时教育的好，知道了自己暂时被交到了她的手上，幼犬也安分的不得了，任由曲莞莞抱着它走出了化妆间，来到了房子外面的空地上。小姐姐将幼犬交给她的时候，还顺便给了她一个幼犬的玩具球，找了一块干净的空地，曲莞莞就和它玩起了接球游戏。
　　幼犬身上的公主裙是个问题，曲莞莞和它玩了一会儿，从幼犬的口中接过球，便发现它身上白色公主裙的裙摆沾上了灰褐色的泥土，十分显眼。
　　这应该是这只幼犬的伴娘服吧……曲莞莞犹豫，总不能到了婚礼开始的时候，它穿着一身脏兮兮的礼服去当伴娘吧？
　　“霍总和白小姐那么有钱，你身为他们的宠物，待遇应该也不会差。”曲莞莞嘀咕着把它抱了起来：“我带你去问问，说不定还有替换的衣服，它们应该考虑过万一你的小裙子脏了该怎么办的问题吧？”
　　“汪~”
　　“那就好。”
　　曲莞莞抱着幼犬在会场内走了一圈，问了好几个人，才总算是找到了确认宾客名单的张默深。
　　“怎么了？”张默深好奇地看了一眼她怀中的幼犬：“这不是白小姐家的粥粥吗？怎么会在你这里？”
　　“啊……我之前站在会场那，有人问我有没有空，让我照看一下它，然后就是你看到的这个样子了。”曲莞莞问：“你知道去哪里可以给它换衣服吗？刚才我和它玩的时候，把它的小衣服弄脏了，我听说它还要当伴娘，穿着脏礼服不太好吧？”
　　幼犬：“汪呜~”
　　张默深点点头，所幸之前他们知道粥粥要当伴娘的时候，也考虑到了礼服的问题，现在便直接带着曲莞莞去了幼犬的房间——在这栋大别墅里，集两个主人宠爱于一身的幼犬也有着一间单独的房间，衣帽间里的公主裙都满当当地摆了一整间屋子，比曲莞莞房间还大。
　　帮她带到了地方，张默深便继续去忙活了。曲莞莞一个人对着粥粥的衣帽间震惊了许久，直到幼犬拱了拱她，她才总算回过了神来。
　　房间显眼处的衣架上便放着一排一模一样的公主裙，和幼犬身上的是同款，曲莞莞随手拿了一件，一边帮幼犬换上，一边嘀咕道：“有钱人家就是不一样，连狗都有单独的房间啊……抬左腿。”
　　幼犬乖乖地抬起了左腿，让她把小裙子套了进去。
　　“啧啧，别人家的狗衣服比我衣柜里的还多，还件件都是名牌定制，真是人比狗气死人……这话听着好像有点不太对劲？抬右腿。”
　　幼犬又抬起了右腿。
　　帮幼犬把公主裙穿好，又给它梳整齐了毛，曲莞莞抱着它自拍了好几张，幼犬一直乖乖的十分配合，然后她从里面挑出了最满意的一张，把自己的脸挡住，将合照发到了群里。
　　弯弓饮羽：我和我的新土豪朋友【合照】
　　怒海朝阳：弯哥？？？这不就是一只狗吗？？？
　　米九：弯哥？你发错照片了？？
　　生煎包：弯哥，这是你的狗吗？好可爱。
　　弯弓饮羽：没错，我的新朋友就是这只土豪。
　　曲莞莞又拍了粥粥的衣帽间给他们看：你们感受一下，这是我新朋友的衣帽间【微笑】
　　衣架上挂着的小裙子很明显就是属于幼犬的，各式各样的小裙子晃花了众人的眼睛，曲莞莞拍照片的时候角度选得刁钻，显得房间尤其的大，衣服尤其的多，看得小伙伴们各种目瞪口呆，纷纷排起了队形。
　　众人：这一定不是普通的土豪狗！
　　幼犬：“汪~”
　　“你也这么觉得的吧？”曲莞莞揉了揉幼犬的脑袋：“距离婚礼开始还有好长一段时间呢，我也不知道该带你去干什么了，要是继续玩接球游戏，你的裙子再多也不够换的。”
　　“汪~”
　　“那你有没有什么建议？”
　　幼犬汪汪叫了两声，扭扭身体从她的怀中跳了下来，蹦跶着小短腿钻进了房间的角落，一个跳跃扑进了无数抱枕之中，只留下了一个圆滚滚的皮肤对着曲莞莞。
　　它的身体动了动，又叼着一本书从无数抱枕中挣扎了出来，拖着那本书到了曲莞莞的面前，松开嘴巴，又用脑袋顶了顶曲莞莞。
　　曲莞莞拿起来一看，是本童话书：“你是要我给你讲故事？”
　　“汪汪~”
　　看那本童话书上的褶皱，显然平时被人翻过不少次。
　　敢情那位霍总和白小姐是把这只幼犬当做女儿养的吗？曲莞莞在心里嘀咕。她也没有拒绝，讲故事可比玩接球轻松多了，也不用耗费多大的体力，只需要动动嘴皮子就好，她很快就翻开被人折了一页的地方，从那一页的故事开始讲了起来。
　　幼犬乖乖地趴了下来，圆溜溜的眼睛一眨不眨地看着曲莞莞，听得十分入迷。
　　一本故事书的内容不多，原本就已经讲了一半，曲莞莞很快就将剩下的另一半讲完了。
　　她合上故事书，看了一眼时间，距离婚礼开始还要不少时间。曲莞莞想了想，又翻回到了第一页，打算重新再讲一遍。
　　她才刚开了个头，幼犬忽然站了起来，伸出软软的爪子按在了故事书上，挡住了上面的内容。曲莞莞愣了一下，以为它不喜欢这个故事，又翻过去几页打算讲下一个故事，才张开嘴巴，幼犬又抽出爪子挡住了新故事。
　　“你不喜欢听故事了吗？”曲莞莞纳闷。
　　幼犬十分通人性的摇头：“汪~”
　　“……那你是不喜欢听这本书的故事了？”
　　“汪~”这次连语调逗比刚才轻快了不少。
　　曲莞莞忍不住看了它好几眼，心中猜了又猜，无数个奇幻故事在她的脑子里一闪而过，开始怀疑这只幼犬的身体里是不是封印了一个人。
　　她认命的起身，在满地的抱枕下面翻了翻，却没有找到第二本故事书。
　　“你知道其它的书放在哪里了吗？”
　　幼犬蹲坐在地上，茫然地歪头：“汪？”
　　曲莞莞：……刚才你还不是这样的！你这个大骗砸！
　　“汪？”
　　“……”
　　曲莞莞又看了一眼时间，中间还有几个小时的空档，可不是那么容易能打发的。她在屋子里转了一圈，握着幼犬的两只爪子，摸了摸它的肉垫，很快就有了一个新的主意。
　　身为一个创造故事的大神，她最擅长的就是写故事了。
　　“哎，我们打个商量，我给你讲你没听过的故事，然后你乖乖待在这里，不要出去玩，好不好？”
　　“汪？”
　　“那就这么说定了。”曲莞莞清了清嗓子，脑子里飞快地构思了一个简单的故事，开口讲了起来。
　　幼犬又趴了下来，专注地听起了故事。
　　曲莞莞一讲就直接讲到了张默深找上门来，不像是故事书里短短的小故事，她给幼犬讲了个历险记，要多长有多长，一个冒险接着一个冒险，故事中的白色幼犬和它的小伙伴们打了一个又一个BOSS，讲到最后连曲莞莞的兴致都上来了，不只是幼犬听得认真，连她也讲得入神，连门开了也没有发现。
　　张默深心情复杂的站在她身后听了一会儿，等到曲莞莞中途停了下来，他才适时地递上了一杯水。
　　曲莞莞毫无所觉，接过来一饮而尽，还回头说了一声谢谢。
　　张默深：“……”
　　曲莞莞：“……”
　　张默深：“你……兴致真好。”
　　曲莞莞：“咳……”
　　幼犬：“汪？”
　　竟然被男友看到自己对着一只幼犬讲故事，曲莞莞摸了摸鼻子，简直不敢去猜自己在张默深的心中变成了个什么形象。她转移话题问道：“你怎么来了？”
　　“是霍总让我过来把粥粥抱过去。”
　　曲莞莞连忙将幼犬抱了起来，放到了张默深的怀里。
　　粥粥还有些没有反应过来，换了个位置也依旧是傻呆呆的样子，直到它被抱着走得远了，才忽然汪汪汪剧烈地叫了起来，声音尖利，很是凄惨，两只爪子还朝着曲莞莞的方向扒拉，显然还沉浸在刚才的故事之中。
　　曲莞莞听得心疼，但是看了一眼时间，也不早了，大概张默深带着它就是去做准备的，她又按捺住了自己的心情，回到了外面摆满了桌子的空地上。
　　客人们也渐渐的都来了。
　　找了自己位置坐下，曲莞莞也没有等多久，张默深就在她的身边坐了下来。
　　计划中的时间渐渐到了，新郎新娘也从别墅里走了出来。
　　神父在郑重的宣誓，玫瑰花瓣洋洋洒洒铺了一地，在所有人的祝福之中，新人幸福地拥吻，作为伴郎伴娘的两只狗欢快地在周围跑来跑去。
　　看着远处小姐姐穿着婚纱的样子，曲莞莞忽然心中一动。
　　她戳了一下旁边的张默深，问道：“那我们什么时候结婚啊？”
　　张默深：“……啊？”
　　“难道你没有想过吗？”
　　“当然想过。”张默深反应过来，很快地道：“你要是想，什么时候都可以。”
　　“真的吗？”
　　“从和你开始交往的时候起，我每分每秒都做好了和你结婚的准备。”
　　“嗯……”
　　曲莞莞沉默了一下，道：“那我们去领证吧？”
　　“好啊。”
　　作者有话要说：　　俺忘记说了……
　　其实就快完结了……
　　话说你们有什么想看的番外吗，也没有小姐姐=V=也不开车=V=没有的话我就按照自己的想法写了=V=
　　*
　　谢谢戴戴扔了1个地雷！
　　谢谢蘇蘇蘇蘓破天際*扔了1个地雷！
　　谢谢空白的小透明扔了1个地雷！
## 第57章
　　几天之后, 曲莞莞站在民政局门口，整个人都懵了。
　　“我们来这里干什么？！干什么？！”曲莞莞一脸惊恐地抱住了旁边的柱子：“你你你……你突然把我带到这里来, 不会是想要和我结婚吧？！”
　　“……”张默深比她更不知所措：“不是你说要领证的吗？！”
　　“骗人！”曲莞莞飞快地反驳：“我怎么可能是那么随便的人！”
　　张默深：“……= =”
　　“我们才认识多久，连一年都没有，你竟然就想着要结婚了？”曲莞莞简直不敢置信：“难道你就不怕结婚之后我们会处不好？万一你睡觉打呼噜怎么办？万一你十天半个月不洗澡呢？我们对对方一点了解都没有，你竟然就已经想着结婚了，按照这个速度, 难道小孩都已经在我肚子里了？”
　　张默深的视线缓缓下移, 停在了她的肚子上。
　　曲莞莞恼羞成怒：“我只是举个例子！”
　　“这些例子并不能成立，我睡觉打不打呼噜，几天洗一次澡, 难道你还不清楚吗？”
　　曲莞莞登时心虚。
　　她当然清楚了, 自从有了旅行时的那一次之后，两人食髓知味, 又在同一张床上睡了好几次，就连回家之后，也经常在对面的屋子留宿, 如果张默深睡觉打呼噜的话，她早就在第一时间发现了。
　　至于那个洗澡的，以张默深的洁癖程度来看，是绝对不可能发生这种事情的。
　　曲莞莞支支吾吾：“可……可是……”
　　“可是领证不是你提出来的吗？”
　　曲莞莞更心虚了。
　　刚开始的惊讶过去，她的记忆迅速回笼，总算是在充满美食的回忆的角落里，找到了她对张默深说的去领证的话。
　　领证的确是她提出来的没错, 可是霍总婚礼的那天，所有的食物都是请了外面五星级的大厨，一道道菜肴精致又美味，曲莞莞很快就将自己才说出口的话抛在了脑后，专注地吃美食，等到婚礼结束，记忆也已经被美食占满，早就忘了自己说出过什么了。
　　张默深还记得，天天惦记着，见曲莞莞再也没有提起过，便主动地将她带来了民政局。
　　“可是……”曲莞莞绞尽脑汁地找理由：“可是这样会不会太快了……”
　　“没什么快的。”张默深：“霍总和白小姐认识的时间还没有认识的久，可他们却已经结婚了，如果我们两个人都不介意的话，认识时间的长短和结婚又有什么关系？”
　　“……”
　　张默深叹了一口气，道：“你没有准备好吧。”
　　曲莞莞的确是没准备好。
　　那个时候只是看到小姐姐的婚纱有感而发，然后对张默深说了那样的话，如果实际让她结婚，她却是下不下来决心的。
　　尽管想象中的婚姻生活和现在应该没什么不同，张默深早出晚归的上班，而她在家里码字，顺便等张默深回来，其它时候做饭洗碗拖地整理都是张默深一手包办，他做得开心，也毫无怨言。
　　除了有些时候情商特别低之外，曲莞莞找不着自己男友身上的任何一点缺点，主职是企业高管，兼职也是畅销书作家，颜好又英俊，现在连情商低都有所改善，遇到陌生小姐姐的搭讪也不会搭理了。
　　这样优秀的张默深，她实在是找不到可以拒绝的理由。
　　曲莞莞歉意的看着他：“抱歉……”
　　“等你什么时候决定好了，再来和我说。我做好了和你结婚的准备，自然是什么时候都可以的。”
　　曲莞莞十分感动，然后回家了。
　　从领证的乌龙之后，张默深忽然开始做准备了。
　　霍总和白小姐结婚了，现在白小姐还在怀孕不太方便，等到她十月怀胎生了孩子以后，接送霍总上下班的人也会变成白小姐，那个时候，放在他这里的豪车也该收回去了。
　　张默深提前开始做准备，先拿着自己第二本书的稿费付了首付，开了一辆新车回来。又将杨巧蔓准备霍总婚礼时的资料全部复制了一份，挑灯夜读做笔记，直接给自己制定出了一套符合心理预算的流程。
　　万事俱备，只欠曲莞莞答应了。
　　不过他对曲莞莞的态度，却丝毫没有改变，原本是什么样，现在就是什么样。
　　只不过，他开始在曲莞莞的面前有意无意地开始提起结婚两个字……
　　“我今年有好多同学结婚了，包了很多红包，不知道什么时候才能收回来。”
　　“霍总自从结婚之后就认真了不少，说是要给未来的孩子做榜样，每天工作可积极了。”
　　“哎？你都写到男女主结婚了啊，挺好的，我早就想看他们结婚了。”
　　“你听没听说？刘阿姨的女儿要结婚了，还让我们到时候去喝喜酒。”
　　“……”
　　曲莞莞刚开始还无视他，到后来却想要无视都无视不了了，即使张默深不在身边，仿佛也能感受到他的声音不停地在耳边循环着。
　　“结婚结婚结婚结婚结婚结婚……”
　　曲莞莞感觉自己就快要被洗脑了。
　　连和小伙伴们聊天的时候，也是脱口而出结婚两个字，半天反应不过来。
　　怒海朝阳：知道你和你男朋友想结婚了，下一个下一个。弯哥你再秀恩爱，小心我打你哦！
　　弯弓饮羽：……
　　到最后曲莞莞忍无可忍，也不再纠结了，直接让张默深带着她去民政局领证。
　　张默深自然没有异议，乐颠颠地开着自己的新车载她去。
　　所以当曲莞莞捧着两本新鲜出炉的小本本，晕乎乎地走出了民政局大门，还有些不敢置信。
　　“我们就这样……结婚了？”
　　红本本上的两个人都穿着白衬衫红色的背景，眉眼之中是藏不住的幸福和喜意。
　　“就……结婚了？”
　　张默深点头：“是啊，结婚了，以后我就该叫你……老婆了。”
　　哎呀，还有点不太好意思呢，
　　曲莞莞从善如流：“好的老公。”
　　张默深：……嘿嘿。
　　“我得把这件事情和我妈说说，她保准开心死。”曲莞莞从包里翻出手机，在通讯录里找到熟悉的名字，拨了出去。在等待接通的时间里，，她美滋滋地道：“我妈之前给我打电话，还说有人要给我介绍对象，让我回去相亲来着，我拒绝了好久才拒绝掉，现在好了，我结婚了，再也不用被………………嗯？”
　　曲莞莞话音一顿，浑身僵硬。
　　电话接通了，亲妈的声音从手机里传了出来：“喂？莞莞啊？”
　　曲莞莞以迅雷不及掩耳之势挂断了电话！
　　“张默深！”
　　“嗯？”
　　“我忘记跟我妈说我要和你结婚的事情了！”
　　张默深：…………
　　张默深：！！！
　　他也忘了！！！！
　　作者有话要说：　　来！给你们双更一发！
## 第58章
　　【番外】见家长
　　曲莞莞和张默深在临近秋天的时候领了证, 但是直到冬天，因为某些难以启齿的原因, 他们都还没有互相见过对方的父母。
　　作为一对已婚夫妇，两人的新年肯定是要一起过的，但是在订车票的时候却争执不下。
　　“我的父母还没有见过你，按照传统，你也应该是跟着我一起过年, 过了春节那天之后我们再动身去你父母家才对。”
　　曲莞莞：“可我今年没有回去过年, 我妈肯定要问，她知道我的职业，也没有加班什么的, 你要我怎么和她解释今年过年不回家, 难道要我说我去我老公家了？”
　　张默深陷入了纠结。
　　两人抓着头发纠结了许久，总算是想出了一个解决的办法。
　　张默深找来一张白纸, 分成相同大小的两张纸，然后各自写上了两人的名字，再叠成一模一样的小方块, 双手背到身后，将小纸块的位置换了又换，然后才伸回来，让曲莞莞从里面抽出一个来，抽到了谁的名字，就先去谁的家里。
　　曲莞莞一抽就抽中了张默深。
　　一说要去见家长，张默深的假就立刻批了下来, 两人赶上了过年前，揣着结婚证，忧心忡忡地上了车。
　　曲莞莞一路都很紧张：“要是你爸妈不喜欢我怎么办啊？你有没有和她们说过我？有没有夸过我？你爸妈怎么说？会不会讨厌我？”
　　“你放心。”张默深安抚她：“我之前个他们说了，说我有了一个女朋友，准备朝着结婚去的，还把你的照片也发过去了，他们什么也没说，应该是不反对的。”
　　“应该？”
　　张默深连忙改口：“肯定是不反对的。”
　　曲莞莞仍然放不下心来，去张默深家的路陌生又漫长，她紧张地开始胡思乱想。
　　万一张默深的爸妈不同意，会不会把她扫地出门？现在还是大冬天，晚上那么冷，街上也没有什么店开着，说不定连旅馆都找不到，她独自一人在寒风冷夜中瑟瑟发抖。
　　曲莞莞光想想就要哭了。
　　“你爸妈这么不会把我赶出来吗？”曲莞莞不放心的问道：“你看我，我不但拐走了他们的儿子，扯证的事情都没告诉他们，到现在了才去见她们第一眼，之前更是连一句问候都没有。”曲莞莞越想越难过：“我这么差劲，估计你爸妈都不喜欢我。”
　　“你不要多想了，要是他们真的那么做了，我就和你一起出来。他们总不能连我也一起赶出来吧？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　事实就是张默深说的那样。
　　家里单身多年的老儿子总算是有女朋友了，而且还是带到他们面前给他们看的，以后说不定还要发展成结婚对象，张爸张妈别提多开心了，见到了曲莞莞后便一个劲的说好。
　　不会做饭？那太好了！他们儿子最喜欢做饭了！不干家务？那太好了！他们儿子洁癖那么重，别人帮忙打扫了还不答应呢！会写书？那太好了！一看就很有文化水平！
　　不管是缺点还是优点，在张爸张妈的口中，儿子的女朋友已经被他们夸成了小仙女。
　　曲莞莞被夸得飘飘然，连走路都是飘忽的，仿佛遇到了两个中年版张默深，耳边整天都徘徊着一连串的夸奖。
　　莞莞太好了！莞莞太棒了！哎呀莞莞怎么能这么厉害呢！
　　她再去看张默深，男友的眼中写满了：弯哥太好了！弯哥太棒了！哎呀弯哥怎么能这么厉害呢！
　　曲莞莞：……
　　曲莞莞：︿(￣︶￣)︿客气了。
　　在见公公婆婆的第一天，两位老人就很自然的接受了这个儿媳妇，看着别提多喜欢了，就连许久没有见到一面的亲儿子也没顾上，整天围着曲莞莞嘘寒问暖，张妈妈买菜的时候也是尽挑着曲莞莞喜欢吃的食物，还和张默深抢着做饭，生怕一不小心蠢儿子就把未来儿媳给耽误了。
　　曲莞莞在张家住了好几天，加倍的宠爱让她的懒筋越来活络，还是想着是在公公婆婆的面前，才总算是振作了起来，没给自己丢脸。
　　看着张妈妈和张爸爸的态度，曲莞莞也放下了心，找了个机会便和张默深说悄悄话。
　　“你看你爸妈一点也不生气，要是我们直接和他们说了结婚的事情，应该也不会发火的吧？”
　　“我估摸着也不会。”
　　两人心中一合计，干脆就找了个机会，慢慢地将结婚的事情透露了出去。
　　“结婚？你们要结婚啊？”张妈妈惊讶：“这会不会太快了一点，你们这才认识多久呢，莞莞，你真的不再考虑一下？”
　　曲莞莞摇头。别说考虑了，他们两个连证都领了很久了。
　　张妈妈忧心忡忡：“别看我们家深深长得好看，但是也就长得好看了，他毛病很多的……哎，别瞪我，你那么多毛病，尤其是你的洁癖，我是你妈我都受不了，难得莞莞不嫌弃，要是她现在不考虑清楚，以后她后悔了有你哭的。”
　　张默深哼哼，扭头移开了视线。他们早就结婚了，住也住到一起了，一起生活了更久，要是曲莞莞会后悔，现在也早就提出离婚了，哪里还等到现在来见家长。
　　不理会儿子，张妈妈继续苦口婆心地劝着：“莞莞，你看你们认识也没多久，也不用那么急就考虑结婚，当初我和深深他爸也是谈了很久的恋爱才确定的，现在大家都喜欢什么闪婚，我觉得啊，还是事先考虑清楚了才好。”
　　张默深是在秋天的时候告诉她自己有了女朋友的消息，到现在还没过几个月，她也以为这两人只交往了几个月而已。
　　曲莞莞摇摇头，坚定地道：“我们已经很认真的考虑过了，并且已经下定决心，不会更改了。”
　　“那……那……那好吧。”见他们坚持，张妈妈也就不反对了。
　　曲莞莞脸上露出一丝笑容，整个人都放松了下来，又将准备好的结婚证拿了出来，规规矩矩地放到了张妈妈的面前。
　　看着熟悉的红色小本本，张妈妈目瞪口呆。
　　“这这这……？”
　　“其实是这样的，我们已经领证了，因为事先没有和您说过，所以这一次来就是想见见您，顺便告诉您这个消息的。”
　　张妈妈懵逼：这么快？！
　　她的视线缓缓下移，停在了曲莞莞的肚子上：该不会小孙孙也已经在里面了吧？！
　　……
　　在张家住了几天，得到了有张爸张妈的同意，曲莞莞接了好几个催她回家的电话，总算是收拾了行李，和张默深一起包袱款款的回家了。
　　她事先也提过自己会带男朋友回去，单身多年的女儿终于有了一个交往的对象，曲妈妈期待了很久，还没到她回去的时间，便不停地打电话过来催促。
　　等到曲莞莞带着张默深进门时，早已等候多时的家人们立刻围了上来，如同看一只稀有动物般打量着张默深。
　　“这就是小张啊？”
　　“莞莞的男友就是这个人啊？”
　　“长得倒是一表人才，上次你大姨还跟我吹她们家女婿有多少多少厉害，我看还不如莞莞这个男友呢。”
　　“这小伙子看上去真精神。”
　　众人啧啧感叹，围着张默深看，张默深被围观的手足无措，求助地朝着曲莞莞看了过去。
　　曲莞莞也一时没有反应过来，眼看着男友淹没在了亲戚的人群里。
　　她和她妈说完带着男朋友回来，曲妈妈是个大嘴巴，经她一嚷嚷，凡是认识的人也都知道了，等到曲莞莞说好要带男朋友回来的那一天，亲戚朋友便蜂拥赶来，打算着要看一眼这个传说中的男友。
　　众人的这股热乎劲一直到了晚饭时间才罢休。
　　做饭是张默深的拿手技能，讨好丈母娘的机会一丁点儿也不能放过，他立刻便提出来要帮忙做饭，曲妈妈推辞了一番，没拗过他，也就随他去了。
　　没想到等张默深端着饭菜一出来，他的厨艺顿时震惊了所有人！
　　曲妈妈：“实在是太好吃啦！”
　　曲莞莞：“是吧是吧，他做饭可厉害了！可好吃了！可棒了！”
　　曲妈妈：“厉害厉害！”
　　身为曲莞莞的亲妈，在张默深呆在这的几天内，她便毫不客气的将做饭的大权交给了张默深，每天和曲莞莞一起趴在桌沿等开饭。
　　不只是做饭，为了讨好岳父岳母，张默深用尽了毕生所学技能，使出浑身解数，将曲家上下打点得焕然一新，什么东西有小毛病交到他手上便立刻修好了。
　　曲妈妈本来就觉得女儿这个男朋友不错，现在更是满意得不得了。
　　就连出门时，她也有了一个新毛病，整天都带着张默深一起出去，逢人就提这是自己的未来女婿，等到对方夸张默深一表人才时，又矜持得说也没有也没有。出门逛一圈的事情一天能经历很多次，张默深也就一直陪着她。
　　在曲家住了几天，曲妈妈看张默深比看曲莞莞还有顺眼，就差直接把他当儿子了。
　　所以当曲莞莞试探的告诉她两人准备结婚时，曲妈妈简直不敢置信。
　　“真哒？这么棒的深深，可以称为我们家的啦？”
　　曲莞莞点头。
　　曲妈妈笑眯眯，既然都快是自己家的人，那带出去就更有面子了！
　　曲莞莞：……
　　好像也没什么需要担心的了。
　　作者有话要说：　　总算赶上了！呼~
　　话说俺开了个存稿坑，《大明星与小黑粉》，这个是暂命名，以后估计还要改的，求预收~
## 第59章
　　【番外】婚礼和掉马和包子
　　将领证的事情告诉了双方父母, 不但没有遭受到任何反对，双方父母也都十分欣喜地接受了这个新儿媳/女婿, 两人在家里过了一个好年。
　　春节假期结束，曲莞莞和张默深收拾行李准备回家，曲莞莞依依不舍地送他们出家门，眼看着车子都快要发动了，她才想起了什么, 连忙趴在车窗上问。
　　“你们瞒着我们领证了, 不会连婚礼的事情都没有告诉我们吧？”
　　黑色的车子缓缓地开了出去，然而猛地一个急刹车，又停了下来。
　　张默深和曲莞莞对视一眼, 齐齐沉默了下来。曲妈码没有听到答案, 不甘心地追了上来，追问道：“你们婚礼呢？婚礼在那边办了？没有请我们吗？那结婚照有没有？莞莞, 妈妈想要看你穿婚纱的样子。”
　　曲妈妈很失落。
　　自己的女儿不声不响地嫁了出去不说，连婚礼都没有请她，真是太伤妈妈的心了！
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞：……他们好像根本没有办的婚礼呢！
　　面对亲妈的质问, 曲莞莞当机立断地掐了张默深一下：“你说，我们都结婚这么久了，什么时候办婚礼？！”
　　张默深连忙讨饶，在最初诱使曲莞莞和自己结婚时，他就已经做好了婚礼的准备，后来因为各种各样的事情耽搁了下来，他准备的一系列流程也没有派上用场, 到现在都还锁在保险箱里面。
　　这时候忽然被问起来，他心念一动，淡定地冲曲妈妈点了点头：“您放心，等着我们的电话吧，回去之后我们就办婚礼。”
　　“真哒？”
　　“是的，到时候您就可以看到莞莞穿婚纱的样子了。”
　　曲妈妈挥挥手，开心地送走了他们。
　　一回到自己熟悉的城市，张默深进门做的第一件事情，就是从保险箱里将那份婚礼流程的文件拿了出来，放到曲莞莞的面前，郑重道：“我们办婚礼吧。”
　　曲莞莞点头：“好啊。”
　　……
　　几个月后，天气渐渐转热，众人的衣衫变薄，熟人们都接到了一张请帖。
　　小伙伴们都疯了，一天二十四个小时在刷着屏。
　　怒海朝阳：弯哥要结婚了！！结婚了！！
　　米九：我们却还是单身狗！！单身狗！！！
　　生煎包：我不听不听！！
　　风声鹤唳：当初说好要给弯哥做伴郎的，但是弯哥特么变成了个女的！还让人怎么做伴郎！！
　　一剑定九州：【愤怒地踹翻狗粮.jpg】弯哥你死心吧！就算你把请帖寄到我家里来了，我也不会去看你们现场秀恩爱的！
　　众人纷纷附议。
　　话是这么说，可到了日子，所有小伙伴们还是乖乖订好了机票，乖乖上了飞机，满脸乐呵呵的来参加婚礼了。作为他们群第一个脱单又第一个结婚的人，小伙伴们都十分激动，仿佛也看到了自己未来脱单的曙光，一个个掏出手机，将婚礼现场的细节都拍了下来，不时地交头接耳，觉得这个好那个好，以后结婚的时候也可以用一用。
　　曲妈妈和张妈妈是最高兴的。
　　两位家长在之前就见过了几面，一个喜欢对方的女儿，一个中意对方的儿子，对这个亲家不能更满意，紧接着又发现两人还有很多共同话题，一拍即合，到现在还成为了一对好闺蜜。
　　看到小伙伴们的时候，张妈妈还笑眯眯的：“你们是深深的好朋友吧？谢谢你们过来。”
　　小伙伴们纷纷摆手：“我们不是我们不是。”
　　张妈妈：……咦？
　　她再定睛一看，怎么坐得还是女方这边朋友的位置？
　　她茫然地去问曲妈妈：“莞莞的朋友？”
　　曲妈妈比她更茫然：“我也没见过啊。”
　　两位妈妈：？？？
　　不过既然是请帖请过来的，看着曲莞莞和他们十分熟稔的样子，两人也就不再介意，乐呵呵地看着新人交换了戒指，交换了亲吻，接下来就是酒席的时间了，她们也和旁边的人聊了起来。
　　“对，我们深深是霍总的助理，霍氏你听说过没有？就是那个顶厉害顶厉害的霍氏，待遇不错，人老板人也好，深深也喜欢……什么？你说莞莞啊？莞莞她是写小说哒！”
　　小伙伴们听着点头：对对对，这个我们知道！
　　“你说莞莞的笔名？嗨呀，我和你们说，我们莞莞可厉害了，她……”张妈妈扭头问曲妈妈：“莞莞的笔名是什么来着？”
　　曲妈妈思索了一会儿：“好像是叫什么……粉红可爱喵？”
　　小伙伴们点头：对对对……咦？
　　………………咦咦咦？
　　我们弯哥不是叫弯弓饮羽吗？！
　　粉红可爱喵他们知道啊，那个畅销榜的作者，愣是凭着一本总裁文火了，可那个作者厉害是厉害，和他们弯哥又有什么关系？
　　小伙伴们懵逼了。
　　曲妈妈说的头头是道，连那本总裁文里的剧情都可以讲出来，似乎是肯定了曲莞莞就是粉红可爱喵，听她的话，没有一个字是和弯弓饮羽有关系的。
　　小伙伴们将疑惑按捺了下来，等到第二天，见到了曲莞莞本人，才小声地问了出来：“弯哥，你有没有听说过粉红可爱喵这个名字？”
　　曲莞莞眼皮一跳，条件反射地朝着旁边的张默深看了过去。
　　“哎，我不是说你男朋友，是说粉红可爱喵。”基友们浑然不觉，继续追问：“我昨天听你妈说，说你是那个粉红可爱喵呢。弯妹，你这样不行，要是哪天传出去了，真的粉红可爱喵可是要起诉你的。”
　　曲莞莞：“……”
　　曲莞莞默默地把旁边的张默深推了出去。
　　有女友这个男频大神在前，张默深也没有什么好隐瞒的，索性直接暴露了自己的马甲：“我就是真的粉红可爱喵，我也不会起诉莞莞的，她的马甲不方便暴露，也不可能瞒着外人什么也不说，所以拿我当挡箭牌最合适了，我也很乐意帮她。”
　　小伙伴们呆若木鸡。
　　等到众人回程之后，曲莞莞掏出手机，一刷微博，果然看见小伙伴们齐刷刷的发了一连串的哈哈哈。
　　【弯哥他们小两口简直了哈哈哈哈哈哈你们知道吗？弯哥的男友也是写文的，他的马甲我不方便说，但是我能保证！比弯哥还可怕！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　下面是一连串的附和，附和的人都是她的那些小伙伴们。剩下看到的人都是一脸莫名，怎么也弄不明白弯哥的马甲到底哪里可怕了。
　　刷到微博的张默深：……心情郁闷_(:зゝ∠)_
　　……
　　觉得粉红可爱喵真身违和感爆棚的，不只有小伙伴们。
　　好几年以后，张默深从宝贝女儿的书包里找出了她的作文本，翻开第一页，第一篇作文的题目就是《我的爸爸妈妈》。
　　他的宝贝女儿是这么写的：“……我的妈妈是个作家，她叫做弯弓饮羽，有好多好多读者，开签售会的时候，队伍能从这头排到那头。我的妈妈很会写故事，我很喜欢听妈妈讲故事，爸爸说我是妈妈的忠实读者。爸爸也是妈妈的忠实读者，他说，妈妈刚开始写故事的时候，他就已经是妈妈的忠实读者了……我的爸爸很会做饭，会给我做草莓千层，芝士蛋糕，芒果布丁，香蕉奶昔……我的爸爸还是个作家，名字叫做粉红可爱喵……这就是我的爸爸妈妈。”
　　下面还有老师的评语：请帮我要一个你妈妈的签名，还有，没事不要学你妈妈编故事。
　　张默深：……
　　张默深：……习惯了= =
　　作者有话要说：　　最后一个番外送上~
　　感谢看完的小天使，给你们一个么么哒~(づ￣3￣)づ~
　　然后我又来打广告了……
　　存稿坑《大明星和小黑粉》求预收啦~故事如文名和文案，有兴趣可以戳进我专栏看一眼又顺便收藏一下~(*/ω╲*)也依旧是甜甜甜的风格，轻松无虐小甜饼。开坑时间不一定，俺先去隔壁写本，那边完结了就开这个么么哒。
　　如果能顺便收藏一下我的专栏就更好了(*/ω╲*)
　　小天使们~我们下个坑见哦~
　　*
　　谢谢璃誮誄扔了1个手榴弹！
　　谢谢璃誮誄扔了2个地雷！
　　谢谢九朝秦衿扔了2个地雷！
　　谢谢咩咩酱扔了1个火箭炮！
　　谢谢小天使~么么~
　　
