---
title: 小鬼亮晶晶
categories:
- [笔名, 席绢]
- [star, 3星]
- [大小, "<1M"]
- [性向, bg]
- [时代, 当代]
- [时间, 一时]
- [地位, 高门]
- [status, Done]
---

小鬼亮晶晶

作者：席绢



「妈咪……」楚楚可怜的哀怨小女童声，似个小迷糊。
啦啦啦……听不到听不到，她、什么也没听到！
「妈！」酷酷小绅士，活像啥大企业二世主。
当当当……看不到看不到！嗯，今天天气不错，适合饱餐一顿……
「老妈！」淘气小子，没一刻静得下来。「老妈老妈老妈——」
停--噢！可不可以别再叫她妈呀？人家可还是个黄花大闺女哩！
她知道她知道，在市场供需失调下，那些个「小鬼」为了好投胎，抢她肚皮是抢得昏天暗地的，可，那也要看她有没有男人啊！歹势的很，活了二十几个年头——
厚！真是气死人了！桃花二十多年不开，一

<!-- more -->

【正文】第一章



七月酷暑里的周休二日，适合躲在冷气房里吃冰；适合把冬天的棉被拿出来晒；适合把冬天春天的衣服好好清洗后打包起来，明年拿出来穿时才不会发黄生异味……做什么都再适合不过了，如果耳根子能安静一些，那就更理想了呀！可惜——


「喂喂喂！灵樨，妳有没有在听我说话呀？」手机那头，连续长舌了五分钟的女声，正在哇哇叫着，拒绝再自说自话下去。


「有，有有有……」连声回复，虽然很是无奈。


「妳干嘛呀？回答得这么要死不活，人家在说我的人生大事耶！妳别一副不感兴趣的样子，昨天叫妳跟我们去山上妳就不要，现在才在那边意兴阑珊的，很失意对不对？看吧，我们有遇到大师，而且还有看到我们的前世今生哦，好稀奇对不对？对不对？妳很嫉妒对不对？对不对？」


一连串的「对不对」听得江灵樨头昏脑胀，忍不住哀声告饶。


「亲爱的向晞小姐，我发誓我很嫉妒，我保证我很失意，我现在正忙着自哀自怨着为什么昨天坚持要待在家里睡觉，也死不肯跟妳们去那个什么山、什么居的拜见那个什么高人，我好后悔呀呀呀……好，妳有听出本小姐的诚意了吧？需不需要我再多哀两声？」


那头咭咭笑了，终于满意，笑骂道：


「别痞了！妳好好听我说啦，人家那个前世今生真的很好玩哦。根据我多年遍访名师的算命经验来说，这一次真的很有意思。呀，我真是羡慕那种有神通的高人，都可以看到前世今生，为什么我没有灵性呢？为什么我的八字要那么重呢？甚至连灵异事件都没让我遇过一次，每次听别人说得那么高兴，都接不上话，那时我都会有深深的寂寞感，觉得被世界给遗忘了。」


「嗯哼。」江灵樨无言以对，只能回以虚词继续打混。


「哼什么哼？妳便秘哦！跟妳说啦，做人不要太铁齿，不要因为我们没有慧根去接触那些神啊鬼的，就一径认定世上没有那些东西。要是妳真的这么铁齿的话，总有一天会吃大亏的啦！」


「我知道我知道。」她拖长了声音，以表自己无比受教之诚心。


「妳不要敷衍我，哪天遇到了就不要来找我哭，也不要求我介绍大师给妳。这次这个大师真的真的不是神棍哦，他说……嘻！他说我上辈子是一个很漂亮的千金小姐耶，也做了很多善事，所以这辈子才会生在一个很幸福的家庭，妳说准不准？太准了对不对？虽然我爸与我哥他们是太爱管我一点，不过他们很疼我倒是真的。这下子妳不能说我又被骗钱了吧？」


任何稍微有观察力的人一看到向晞这个小美女，就会深信她是一个被家人娇宠的女孩，因为她太天真，也太好骗了。江灵樨在心里偷偷吐舌头地想着。不过为了不要被好友电，只好狗腿地应着：


「真的耶！说得好准喔！」


「对咩对咩，如果妳也感到很心动的话，下星期我们要去的话，再让妳跟。妳知不知道阿美上辈子是个秀才耶，还有林娜的上辈子是个卖艺不卖身的花魁哦，那个大师说有个很痴心的男人一直在等她哦，因为他们上辈子是苦恋，好凄美对不对？那个故事好长，我就不多说了，改天等林娜感动完了，她说会去找妳详说一漏的。我们是死党，不会因为妳的铁齿就把妳排挤在外的啦。」


「喔，那真是谢谢妳们了。」好想口吐白沫，可惜她实在是太健康了，没法做出这种高难度的特技。


「下次我们要去找大师问问看未来丈夫长怎样、做什么工作。要不是这次我们钱带不够的话，就可以一次看完了说。」


「妳们不是各带五千块去了？还不够？」这位「大师」也未免太敢赚了？


「哎呀，妳都不知道，本来看一次前世今生要八千块的，是因为大师说要跟我们结缘才收我们五千块的；如果要看未来丈夫的话，要四千八。我们说好下次要多带一些人去，大师说人多可以打对折。」


这样跟老鼠会有什么两样？忍不住说了：


「干嘛啊妳，就算妳的薪水都拿去奉养算命师好了，可是妳一个月也都克制在三千块以内的，怎么这次一掷千金成这样？有没有病啊妳！」


「妳不知道，大师很准的，问他什么都知道！」她又没有乱花钱。


「很准？」


「当然很准！」


「那请问下期大乐透开几号？」江灵樨凉凉地问。


「江灵樨！妳实在是太市侩了！」那头尖叫出来，愤愤不平地指责着：「人家大师说这是天机不可泄漏！而且就算他知道也不可以去签，因为那种横财是给有缘人得到的，如果他公器私用这种神通来谋财的话，会有天谴的耶！何况他淡泊名利惯了，不贪财的！妳可别以为他算不出来！」


「哦！哦——喔。」


「妳怪叫什么？」


「没——有。」她声音拖得长长的。


「不理妳了，反正下次妳跟我们去就知道他的厉害了啦。」不再谈这个了，在收线之前向晞又叹叫着：「呀！如果我有天眼通呀、阴阳眼什么的就好了，我这么爱看鬼片的人怎么可以一点灵异事件都没遇到过呢？真羡慕那些有神通的人。灵樨，妳羡不羡慕？」


「一点也不。」她回答得斩钉截铁。


「厚！跟妳谈这个真是浪费我的时间又惹一肚子气，我还是去找别人说这件事来改善我的心情好了，妳实在铁齿得令人生气。拜拜！」说完，挂掉。


江灵樨拿下夹在脖子间的手机，忍不住对电话叹了口气，低声说着：


「铁齿？如果我跟妳一样好命的话，肯定会迷算命迷得比妳还疯，可是……」唉……又叹一声。


算了，多想无益。做完所有家事后，突然感到肚子有点饿，看看时钟，发现快中午了。


「等下出去吃一顿好料的吧。」把所有杂思拋开，她嘴馋地吞了吞口水，决定洗个澡，然后出门去找家餐厅，好好搞赏自己这两天来大扫除的辛劳。


在抱着衣服进浴室时，她对方才那通电话的最后感想是：与其每个月浪费三千块去听算命的胡言乱语，还不如把那笔钱拿来吃几顿好料的，这还实际一点。不过……想到向晞怕胖，总是在节食，于是修正了一下：那三千块拿去买罗曼史小说来看，看完了作作白日梦，也好过听算命术士所掰出来的蹩脚故事吧？


在她眼中看来，算命的口中所论断的姻缘，就跟言情小说的功用一样——用来满足幻想用的。





先成家、后立业，是他们赵家一贯的家训。


虽然赵子融还非常的年轻，以现代人的眼光来看，二十八岁就要谈婚姻大事未免稍嫌太早，但他并不这么认为。他一直是个做事很有计画的人，他认为如果不能趁现在刚在事业上起步时把婚姻一事给解决掉，那么日后当他更忙时，就再也不会有任何时间去想结婚这样的事了。


他已对他的未来做了二十五年的规画，短中长程各自不同，而他会成功。想要成功就要有全心全意的努力与专注，不容别的旁骛来打扰。


他是独子，有结婚生子的义务。不管时代怎么变迁，他觉得生命的传承是很重要的；不管生男生女，他想要有后代，不过一个就够了。太多孩子的话，在教育上恐难有所周全，他不认为自己会是个很有空闲的父亲；只生一个的话，他也许还能好好教养他，绝不让孩子在成长历程中没有父亲参与。


虽然人生在世总有一些意料外的事会发生，但他会克服的。


他一直知道自己会早婚，所以上大学后就开始分出一点时间交女朋友，但他在这方面的运气实在不佳。


在大学时，他交往三年的女友因为他花了太多时间在各大公司打工学习，而不常陪她，于是劈腿交了别的男友，然后被他发现，当然结果是分手。


自尊受伤？当然。不过当他花了一星期难过完了后，却发现他比较忿怒的是她浪费了他三年的时间。


读研究所时，功课重得不得了，还得不时应付指导教授的各种不合理要求，每天回到宿舍时往往累得只想一昏了事，他想他是没力气交女朋友了，也打算等当完兵再说。但是他的桃花不放过他，这次对他示好的是他的同班同学，她虽然没有前任女友那么美丽，但也算是清秀了，而且她跟他一样用功，刚开始他有些疑虑，因为他比较中意的是没有事业野心的女人，以后愿意在家里相夫教子的那一种。这无关男女平等不平等的，他只是认为如果一个家庭里两个人都是工作狂的话，那又何必结婚？各自单身不很好？


但是她的聪明与积极进取让他很是欣赏，他们志趣相投、见解同样犀利，对事业抱有相同的看法与野心。他们很像，所以能够互相了解，她不会像他以前的女友那样永远在抱怨他的用功与努力。于是他慢慢改变了心态，想说如果以后两人结婚的话，应该可以协调出令彼此满意的生活方式。


一切都很好，直到他到外岛当兵，而她进入社会，被公司重用，还外派到美国，然后跟公司的小开传出恋情、闪电结婚……也就是说，他被兵变。


当那张喜帖伴着道歉信一同寄来马祖时，他还来不及错愕就被同袍、班长、辅导长、连长等等等的人给团团围住，把他当小婴儿一样的小心呵护。不让他站岗、拼命给他休假，每个人都自觉有义务看好他，别说枪了，连一把菜刀都不会出现在他视线之内。


那时他很沉默，想的倒不是怎么去找一把枪结束自己。生气？当然有。这是他第二次被甩了，这代表他的计画又生变了，当完兵之后无法马上完成终身大事，这几年的感情经营又成了白搭。


于是他有了结论——感情这东西，确实是他人生计画中最难搞定的事了。


他决定想个办法改变这个情况，于是当完兵之后，除了找工作，他给自己添加了一个任务——相亲。


对的，相亲。这是通向结婚之路最快速的方法。事实证明了谈恋爱是件很浪费时间又不具经济效益的事，相亲比较快。


由于他实在忙，所以这种活动他每个月只能安排一次。


他的要求不多，在外表上，五官端正就可以，但是皮肤不要太黑，他喜欢看起来白净的女生；然后对未来妻子的要求是——希望日后有孩子之后，她会愿意辞掉工作在家里带孩子。这个条件让许多女人拒绝跟他相亲，并奉送他「沙猪」两字当回礼。当然也有人因这条件而欣喜不已直点头的。


目前他已相过五次亲，但结果并不算令人满意，虽然女方通常对他十分满意，但他没有想见她们第二次的欲望。


今天是第六次相亲，不过他差点又要错过了，因为忙。他虽只是职场上的一只小菜鸟，但是同时也被公司列为重点栽培的人才之一，所以工作量很重，加班已是常事。这一年来忙得像颗陀螺，有时忙到无法前去相亲宴见女方，失约了好几次，让他无可奈何地恶名昭彰。姨妈姑婆们都嚷嚷着再也不要帮他安排对象了，幸好她们因为实在太闲，闲到也只剩这件事可以做了，于是他永远有对象可以相。


他真心希望相亲这个活动可以早日结束，他就要快连每月拨出一天空闲出来相亲的时间也没有了。希望这次的对象可以让他感到喜爱一点……


糟！他已经迟到了！


走出出租车之后，他低头看了下手表，心中暗自叫糟，脚下的步伐也加快，直冲向约好的餐厅而去。





哇！真好，刚好有人下出租车！


吃完大餐的江灵樨才想多走一段路到大马路边招车，正好看到餐厅大门停了一辆出租车，一个西装笔挺的男人匆匆自她身边掠过，进入了她刚刚饱餐一顿的地方。


似乎是一个长得很体面的男人呢！平常她会仔细地、偷偷地去打量任何一个疑似帅哥的男人，不过今天抢到出租车搭比什么都重要啦，这地方可不好招车呢！她饱得走不动，现在只想回家吹冷气睡大觉。


她很快坐进出租车后座。


「小姐要去哪？」前座的司机问着。


「到……」正要说出目的地，不意眼光瞄到身边的一只公文包。「啊，你刚才的客人把公文包留在车上了。」


「啊？怎么会这样？」司机回过头看，搔搔头。


「我看他走进那间餐厅里。」她指着，然后道：「这样好不好，你等我一下，我进去把包包还他，一下子就回来。你不要载别人哦。」


得到司机的应允后，她马上下车，不过还没走几步就看到有人从餐厅里冲了出来。好象就是那个穿西装的耶。


那个男子先是看着马路，很快看到刚才坐的出租车，然后看到了定到他面前的江灵樨以及她手上拿着的他的公文包。


「先生，你的公文包？」她问。


「是的，这是我的！非常感谢！」赵子融接过，不断地道谢。


哇！长得很不赖呢！江灵樨在心里偷偷叫着。这男人虽然不能说很帅，可是很英挺、很有味道，五官好立体，尤其那一管挺直的希腊鼻多么迷人，让他看起来很有气势，像是社会菁英份子。


呀！不可以再看下去了，她喜欢欣赏好看的男人，可是不喜欢被人叫花痴。看完就快闪人吧！


「嗯，那……再见。别再弄丢了。」


就这样了。她回身边走边想道，今天真不错呢，肚子吃了个大饱，眼晴也得到了犒赏，多么美好的一天。


「等等，小姐。」


身后的男人叫着，但她早已沉浸在自己的幻想中了，没有听到，拉开出租车门就要坐进去。直到她拉着把手的手被另一只大掌盖住，她才吓了一跳，也真的跳起来了，火速地抽回自己的手！


因为有电！


她下意识地以左手包住被电到的右手，震惊而不解地看着他。怎么会……有电？


那男子显然也被她的反应吓到了，为自己的唐突深感抱歉，双手连忙举起，也退离她好几步，道：


「很抱歉，我只是想表达自己的谢意，无意冒犯妳。」


「呃，不是的，只是．……」她连忙摇头，怎么好对他说自己刚才觉得被他电到了？会被误会的，此电非彼电耶，可是任何人听到了肯定都会误会。她还是少说为妙。只能这么说：「不是的，我只是吓了一跳。没事的……嗯，你还有什么事吗？如果是为了这种小事就不用了啦，真的。」


「至少让我帮付妳出租车钱。」他说完，便把一张五百元的钞票往她手里塞去，连让她拒绝的机会都没有，又说了声谢谢就帮她把车门打开，扶她坐进去。


江灵樨再度诧异地看着被他接触过的地方，没有电了耶，怎么回事？难道刚才的触电只是她的错觉？


由于她忙着思索这件诡异的事，一时没想到要回绝他的好意，也就呆呆地由着他关上车门，见他挥手，自己也挥手，然后司机问她要去哪？她虽然处在发呆的症状中，可是还是能背出自己的地址，一切都是下意识的反应。


怎么回事呀？她呆呆地看着自己的右手，搞不懂刚才到底是……


在看什么？


「没有呀……咦？」怎么会有小孩子的声音？她后知后觉地在嘟嚷完才想起这个问题，连忙抬头四下看着。司机正专注地驾驶着，假日的车况只有一个字可形容，那就是——塞。


说话的不是司机，而那种小孩子的声音也不可能由一个大男人嘴里发出，难道又是自己的错觉？


今天好怪。她弓起食指轻轻敲了下自己的额头，一定是中午前那通电话害的，向晞的胡言乱语害她也脑筋错乱了起来，才会有现在这种情况发生，一切都是自己在乱想。没事的。


妳为什么要敲自己的头哇？


咦！真的有声音！是个娇嫩嫩的女童声音！


她腰脊突地打直，目光笔直地看向前方，再不敢左顾右盼。就算从眼角余光瞄到了左侧有一抹不该存在的红色衣角，也不让自己屈服在好奇心之下看将过去。


不要转头！不要看！那是幻觉，全都是幻觉！寒毛悄悄直竖，她在心底对自己尖叫，但一股久违到几乎已教她遗忘的冷意，却难以克制、且熟门熟路地从脚底板往上窜升，迅速爬满全身上下。


妳没听到我说的话吗？那个声音充满困扰，对于等不到她的响应开始感到疑惑。为什么妳听不到呢？为什么呢？


她没听到，什么都没听到！


喂！一只白嫩嫩的小手在江灵樨的眼前挥着。


她没看到！


真的没看到我哦？那个童音兀自嘟嚷着。


真的真的真——的！她没有听到！


再也忍不住，终于很没志气地紧紧闭上眼，双手合十的装死，这时候如果能一晕了事，就真的是老天垂怜了。


呜……这一定不是真的，不是真的！


别吧……她在心底悄悄呻吟，别又来了，她胆子很小很小的，老天爷！


眼睛可以闭上不看，可是身边的那个声音却是始终不曾停止过，都是在试图跟她「沟通」，完全不因她的无所响应而气馁。


女童声一直在叫着唤着，要不是江灵樨已然寒毛直竖，无法感觉到其它的话，她甚至应该发现她的左手臂正被轻轻地推触着，力道很轻，像不具重量的棉花拂过那样。


可惜她没有办法察觉，什么都没有办法，因为她全心祈祷着当她再度睁开眼时，所有不应该存在的「东西」都可以乖乖消失！


老天爷啊，就求您这一次了！


江灵樨以毕生最大的虔诚祈求着。





老天爷没有响应她的祈求。


当她下出租车后，就迈开步伐往她的公寓全速冲去，跑得像是一只被田单放火烧屁股的牛那样没命的态势。


开门，进去，锁门，然后冲向她的梳妆台，拉开每一个抽屉拼命地东翻西找……


妳在找什么呀？都弄得乱七八糟了。女童抱怨的声音从她身后发出。


没听到！


妳的生活习惯不好耶，怎会这样呢？嘟嚷。


她没听到！


我都不会乱丢东西哦。女童很是骄傲地炫耀着。


找找找，找找找，找——啊！找到了！


江灵樨大喘一口气，整颗惶惶然的心终于定下来了，就见她慎重抓出抽屉里的一样物品，快速往身后那抹红色的身影正面照去，并大叫着——


「桥归桥、路归路，阴阳两背，生死相隔，互不干碍，退！」


叫完，她手中那物品突然喷出一道萤亮金光，笔直往那红色的小小身影射去。金光呈八卦状放射扩散出去，快速而凌厉的，教那红红的影子全然没有遁逃的机会就被那光牢牢地覆盖住了！


江灵樨双目紧闭，不敢睁眼看，她胆子很小的。倒不是认为自己万用万灵的法宝会逼不走那个「东西」，可以的，她想。她只是不敢看那「东西」被KO时的狰狞表情，所以再等一下，多等一下再睁开眼好了，虽然说她很肯定那「东西」八成已经被赶走了……


好亮喔，这是什么么哇？娇嫩嫩的声音这下子蕴满了好奇。


「哇啊！」江灵樨不敢置信地尖叫出来。


啊啊啊——童音也跟着吓得叫出来。


不不不！她不相信！不相信！


江灵樨无比悲惨地发现自己看到了，还是看到了。她手上万用万灵的金符居然失效了！


难道符咒跟家电一样，也有保用期限吗？她不知道，也没空在现在厘清这个疑点。她看到了，这就是事实。


一个穿著红色衣服的小女孩，没错，是个年约五、六岁的小女孩。那个小女孩正站在离她不到五步的地方拍着胸口，一副被吓得不轻的可怜模样。


是谁在吓谁呀？她被吓得比较多吧？江灵樨在心里荒谬地想着。


是个小孩……呃，应该说，是个小鬼，而且还是一个长得好可爱的小鬼。


这个小鬼没有青白阴沉的脸色、没有怨毒的表情，甚至没有以七孔流血的扮相来吓人……她记得这一向是鬼众们最爱的扮相票选第一名说……啊！现在不是胡思乱想的时候啦！


「妳妳……妳妳……」除了「妳」个不停外，江灵樨暂时没办法发出其它声音，因为喉咙好紧，就像一条被拧得死紧的毛巾般的出不了声。


我？妳看到我了？小女童忘了还在拍自个儿受惊的胸口，发现她终于看得到自己后，欣喜地大叫出来。这还不够，女童双手大张，蹦蹦跳跳地往她冲来——


「不！不要！不要哇！」江灵樨死命摇头，拼命往后退，她知道小鬼打算做什么，但她才不要，她不要被鬼抱住呀呀呀——


来不及了！


她被抱住了！


完了！她又要生病了，又要呕吐三天三夜了，又要走霉运了，又要……


妈妈！妈妈！妈妈！


不，她没有生病，没有呕吐，她——晕了。


吓晕了。


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第二章



好吧！面对现实。


江灵樨明白，就算她晕倒一百次，也不能改变眼前的事实。所以晕一次就够了，留一点力气来应付眼前的事吧。虽然说她还是有满肚子的抱怨……


「我以为我这辈子再也不用看到『人』以外的任何『东西』了！高老师明明这么对我说过的。但现在又这样了，我真不懂这是怎么回事……」


什么？她的咕哝自然换来女童的发问。


就见那个红色的小身影蹲在她面前，仰头与她对视，表情好天真可爱。


妳在说什么啊？妈妈，跟我说呀。女童双手放在膝头，歪着小脸问着。


抱头呻吟。「不要叫我妈妈啦！」她就是被这个称谓吓晕的。


可是妳就是妈妈呀。女童苦恼地嘟起小嘴，跟她大眼瞪小眼起来。


「我不是，好不好！」江灵樨的脸比她还苦。「告诉妳，婴灵我见多了，就是没见过会冲着我叫妈的，我又没有堕过胎，拜托，我甚至没交过……」


甚至没交过什么？妈妈妳说嘛！小女童眨巴着大眼，好专注地听她说话。她好久好久没说过话了，也没有人可以跟她说话，希望妈妈可以多跟她说一些。


没交过男朋友啦！可是她才不要对一枚小鬼招认。她对小鬼的要求很少很少，只有两个——一是离开她家，二是别再叫她妈妈。


「妹妹，我不是妳妈妈。」不让小女童说话，反正小丫头也只会重复又重复地说着「妳是我妈妈」这样的话而已。「妳应该去找妳真正的妈妈才对……呃，不对，人家说冤冤相报何时了，妳还是早日去妳该去的地方报到，等待下次投胎的机会到来才对，不要在人间干耗了，听明白了吗？当妳留在人间乱晃时，搞不好就错过了妳的好时辰了。」苦口婆心地劝着，希望小女生多少给它听一点进去。


小女生不是很能理解江灵樨所说的话，不过有几个字她是听懂的。


我现在就是在等投胎呀。我在等妳呀，妈妈。她说。


江灵樨搔搔头，也无法理解小女生话里的意思。


「妳等我什么？」


等妳和爹地结婚，生下我呀。说完，笑得好开心，整张小脸因想到未来的美景而亮了起来。


「什、什么？妳说什么？」


妳没听清楚吗？妈妈，妳的耳朵好象不太好耶，要不要去看医生呢？小女生好担忧地问着。


「我耳朵好得很，一点问题都没有好不好！小鬼。」江灵樨双手叉腰，对面前的小女生横眉竖眼。


没想到小女生也学她双手叉腰，漂亮的五官全皱在一起。


我不是小鬼，我叫晶晶！她叫。


「咦？婴灵也会有名字？」她讶然问。


由于跟这小鬼大眼瞪小眼久了，这小鬼既没有加害她，也没有变出青面獠牙来吓她，更别说这小鬼长得可爱得要命了，不仅让人愈来愈不怕，还把她先前的恐惧感都给耗磨光殆尽。


何况不管她怕不怕，小鬼就是出现了，也暂时不会走的样子，她只好面对现实。于是江灵樨身上的鸡皮疙瘩渐渐退去，口气也不再那么忧虑沮丧，试着把小鬼当个平常小孩来看。毕竟婴灵算是所有逗留在人间的鬼种里，最不具可怖性的了，而她又不是婴灵的加害人，不会有事的。这样一想，心里也就轻松了。


什么是婴灵？小鬼对这个名词似乎完全不了解。


「也就是在母亲体内受孕却没有被生下来的胎儿灵魂。妳名字是自己取的吗？」她问小鬼。


小女生皱眉想了下——皱眉似乎是她思考时的习惯。


我没有自己取呀，我就是叫晶晶嘛。我一醒来就知道了，妈妈妳怎么会不知道呢？还有，我不是婴灵啦，因为我又还没有住进去妳肚子里面。她试着解释，但她知识实在有限，所以并不那么确定自己说的对不对。于是问道：妈妈，妳怀过我吗？


「我才没有！我没有怀过小孩！」江灵樨瞪眼大叫。


真的吗？会不会妳有怀过，但妳忘了？


「这种事怎么可能会忘？我说没有就是没有，所以妳一定是认错妈妈了，小鬼，我跟妳说——」


我叫晶晶啦！小鬼抗议。


「好吧，晶晶。」江灵樨从善如流。然后接着道：「我没有怀孕过，真的没有，所以妳真的是认错人了。不要再叫我妈妈了可以吗？我——」


妳是我的妈妈啦！那个声音有跟我说，我一睁开眼看到的人就是我妈妈，我看到妳了呀，所以妳是啦！要哭要哭的声音。


「什么声音？是谁跟妳说的？」不想花力气跟她争论「妳是我妈妈」这个问题，江灵樨只想知道是谁唆使这个小女孩来乱认娘，顺便破坏她完美无瑕清誉的？


可是小女生不合作，她扁扁嘴，一直在吸气，像是倔强地在强忍着什么似的，可是实在是太伤心，怎么也忍不住，所以她终于——嚎啕大哭起来！


妳是我妈妈！妳是晶晶的妈妈啦！呜哇哇哇——


江灵樨悲惨地手忙脚乱。「别哭呀！欸，妳别哭啦！」


妳都不认人家，妈妈好坏！坏人！哇哇哇哇——


「妳妳……我说，晶晶啊，这个……半路认娘是不对的……求妳别哭了吧，求妳了，小祖宗！」江灵樨差点没跪地求饶，但也差不多了。她从来不知道自己这么怕听到小孩子哭。


呜呜呜……哇哇哇……呜呜呜……


「别哭了，别哭了，好不好？」她团团转，不知如何是好。


小女生还是在哭，哭得好悲惨，好不可怜，泪珠大颗小颗地掉下来，虽然没有实质地落到地板上，但是却教看着的人心都揪痛了。


江灵樨一时忘了小女生只是一缕灵体，没有实形的，就这么双手伸过去，想把她抱来怀中「惜惜」一下。直到双手快碰到晶晶了，才猛然想起这一点，知道自己不会抱到晶晶，只会拥到满手空气……


抱住了。


咦？她、她、她……抱住了！


不是很扎实的感觉，但真的有，她怀中抱住了一团软软柔柔像棉花一样的东西……不能说有温度，但也不冰冷。


她抱住了……晶晶。


呜呜呜……哭声转为小声，有点撒娇的闷泣，就在江灵樨的怀中。


江灵樨好错愕地低头看着怀中的小人儿，再度感到天旋地转，脑袋当机。


这……又是怎么一回事呀？


为什么跟她以前所认知到的灵体完全不一样？！





「喂喂！喂喂喂！请问高天寓老师在不在？请他听一下电话好吗？请跟他说我叫江灵樨，我是……啊！什么？不在？他去西藏了？那请问他什么时候回来？呀……这样喔，那……谢谢。不是，我不是找他算命，我知道高老师不帮人算命的……不，不用了，我不需要其它高人帮忙。谢谢，再见。」挂掉。抱头哀鸣。


怎么办？老爸老妈都不在国内，唯一能求救的人也去西藏了，这下子谁能来告诉她这究竟是怎么一回事？！她叹气地看向四仰八叉睡在她床上的小人儿。


大哭了一场之后，那个叫晶晶的小鬼居然揉了揉眼，就倒在她怀中呼呼大睡过去。真是大开眼界，没听说婴灵也会睡觉的。


她跪坐在床边的地板上，这时才有心情好好打量起这个小孩。


这孩子真是婴灵吗？好象跟她以前见过的不同。可，若不是婴灵的话，又会是什么？而自己为什么突然会看到呢？想到这里，不免侥幸地拍着心口。幸好幸好，她只看到一枚小鬼而已，方才她花了好多时间东看西瞧，很确定没有其它「东西」出现在她的视线内，直是不幸中的大幸呀！


心思又转回这小孩身上，她穿著红色罩衫，剪裁很简单，像是由两块布缝起来，说是布袋装也不为过。红色，是生命的颜色呢。


比较让江灵樨惊奇的是晶晶周身散发的并不是暗沉的灰色调，而是浅浅的萤白光，如果她记得没错的话，那代表着一种生命力，绝不会出现在鬼魂身上的光芒。那么，晶晶真的是婴灵吗？一个浑身上下满是新生意涵的婴灵？未免也太诡异了。


江灵樨更凑近了看，目光锁定在小孩的面孔上。


那是一张粉嫩的小脸，白白又粉粉的可爱小脸；双颊更因为酣睡而浮现两抹红晕。要不是她跟棉花一样轻，周身又微微泛着萤白光，还真会让人错以为眼前这个正在呼呼大睡的小人儿是一个真正的小孩子呢——而且还是个健康红润得不得了的女娃娃哦。


一般的死灵，脸上的颜色通常只有阴森的惨白夹着暗青，让人看了就吓得半死，也不必这些「好兄弟」们出口说些什么「好恨啊」、「纳命来」这样的台词来证明自己的身分了。如果晶晶是鬼，那她脸上就不该有这样的红润。


那么……晶晶到底是打哪儿来的呢？


她叹了口气，不知如何是好。


已经好晚了，该睡了，明天还要上班呢。她看着时钟，十一点了。再看看酣睡在她床上的小女生，既然自己碰得到这小东西，当然也可以把她拎到别的地方去睡，可是看晶晶睡得这么好，怎么硬得下心肠？如果明天她醒来发现自己被抱到别的地方睡了，会不会再伤心地再来一次惊天动地的大痛哭呢？那时她一个头就两个大了，何况呀……


这小家伙还叫她妈呢。


唉，怎么办？她又不想跟婴灵睡觉……


她搔搔头，打了个呵欠后，决定先上床躺好后再仔细思考这个大问题。


边想边动作，她轻手轻脚地把那抹小小的红色身影往床内侧挪了挪，给自己腾出位置，然后躺下，盖好凉被，也不忘分一半给晶晶，压根儿忘了灵魂是不会感冒的。


她要想一想，想一想……想……呼……


睡着了。





江灵樨很满意于目前的工作。一年前考进「周氏企业」后，便立下志向要一路做到领退休金，死赖活赖也要赖到底！


她没有事业上功成名就的壮志豪情，只想好好地当一根小小的螺丝钉，苟存于这间大公司基层的小小角落里。这样她就很满足了。


虽然说待在周氏有很多麻雀变凤凰的机会，也确实常常有这样的事情发生。因为周氏里的各部门主管几乎、百分之九十九的，都是周氏的自家人，而那些人，不管年轻、老的；英俊、丑的，都有吃窝边草的习惯，不管上头的大老们三令五申着不允许这种事发生，但下头小辈依旧故我。


有的美女会被风光迎娶进周家大门，有的虽然得不到名份，但有钱又有权，也是可以接受的。这种事，反正两造各自甘愿，也就没有什么好议论的了。


周家是一个大家族，每位大老都有两、三个妻子，当然子女也就生得多，然后亲戚也多。三代下来，若不是公司愈经营愈大，还真找不到那么多主管位置来给周家人去分呢！


周家人的事迹与风流韵事正是江灵樨这类小职员们茶余饭后的好话题，永远说个千遍也不会厌倦。反正周氏里的周家人这么多，每天都有新话题可以大说特说，不怕闷的。


对她来说，麻雀变凤凰是天方夜谭，也从不曾想象过这方面的事。她长得不错，更被号称为「会计部之花」，可是她之所以会有这个称号，是因为会计部上下除她以外，都是四十五岁以上的欧巴桑了，她这朵××之花等于说是捡到的，没什么值得高兴的地方。


她当然不会认为自己丑，虽不是大美人之流，但好歹也长得清秀白净，人见人爱的。她只是不爱幻想，从没想过嫁入周氏这个结构复杂的大豪门而已。


就跟她小小螺丝钉的志向一样，她对未来的生活期许，也非大富大贵。光现在这样平淡的生活，就够让她感到惊涛骇浪了。


早上她出门时，那个叫晶晶的小女生还在呼呼大睡，非常地能睡，不知道是什么原因，没听说过鬼类也需要睡眠的。


看她睡得那么香，江灵樨也就不叫她起来，想说搞不好等她晚上回家之后，小鬼就自动消失了，那……也好，省事很多。不是吗？


她会想念小鬼的。


「灵樨，这些发票妳帮我送去业务四部。」江灵樨的直属上司丢过来一份厚厚的文件吩咐着。


「好的，我马上送去。」


「妳今天精神不太集中，是怎么回事？」她的上司问着。


「没事，我只是昨天没睡好。」她连忙笑着响应。


「那好，快去快回。还有很多工作要做。」


「是。」她点头，很快地走出会计部。


这两天会计部那五个欧巴桑们都盯她盯得很紧，因为上星期五有束没具名的豪华花束送进了会计部，指名是送给江灵樨的，所有人都在猜这会不会是某位周家的人看中了会计部之花，打算展开追求了？


不能怪这些人怀疑，因为周家人追求女职员的第一步通常都是从送花开始。


而她们都在猜，送花的周家人是已婚的，还是未婚的？是英俊的，还是丑的？


只有江灵樨没有放在心上。她进周氏一年来，偶尔会收到花束，然后接到内线电话约她吃饭，不过她都拒绝了，没打算那么早就交男朋友。她长得还不错，但并不会漂亮到让人卯起来猛追不放，在她拒绝后，那些电话也就少了。


最近的那束花八成也是某个想跟她交往看看的男职员请人送来的，不过这人没有打电话来找她就是了。她想那人恐怕是忘了有送花给她，或送完后就改变主意了，一切不了了之。这也是很常见的事，毕竟公司里的美女太多了，男仕们有太多选择。她就亲眼见到曾经有个男职员在一天之内送了四束花给不同部门的人，然后从里面找出最中意的人约吃饭。这是个流行劈腿交往的年代，每个人都预备了好几个对象挑挑拣拣的，江灵樨对这种事是不予置评啦，不过一点也不希望自己不幸跟上了这样的流行。


什么周家人要追她的？在她看来真是笑话一桩。可是办公室里的其它人却不做如是想，反而自行幻想出这是周家人要追她的前兆，真是太好笑了。她可是一点都不信！


电梯到了八楼，门打开了，她却跨不出去，因为一堵宽厚的背正挡在电梯口。


「学弟，你真的不考虑过来帮我吗？我相信来周氏更能让你发挥所长，而我也需要你！」


「学长，我说过了，我很满意现在的工作，无意更动。」


背对她的人这么说着。她心中一突，觉得这个声音似乎有点耳熟……是在哪儿听过呢？


「子融，我知道你顾忌什么。你是认为在周氏就算有再出色的成绩也不可能被委以重任，得到应有的职位与待遇是吗？我可以跟你保证，今后将不会是那种情况了，世代交替之后……」


「不是的，学长。我从没想过这些，我只是很满意目前的工作，不打算换地方上班。我才进入职场没多久，一切都还在打基础，承蒙学长你看得起，不过我自知自己的能力在哪里，不敢自我膨胀。我要学习的还乡着，就算进了周氏，能帮上忙的地方真的不多。」


「唉，你……」一直在鼓吹的人发现电梯已来了许久，闭嘴不再说了。「电梯来了，我就不再耽搁你了。晚上我打电话给你，再见。」


被挖角的男人似乎无声地叹了口气，但也没说什么，转身踏进电梯里，并按下「关门」键，电梯向下。


啊，啊啊啊——她还没有出去耶！


等到电梯往下动了，江灵樨才为时已晚地低呼出声。


电梯里的另一人这时才发现身边有人，他讶然地转身看过去。发现身后站的是一个好白净清秀的女孩子。


有点面熟，但他并不认得她。那么心口涌上的熟悉感是怎么回事？因着好奇，所以他的目光始终没有礼貌地移开，一直在看着。


这人……这人干嘛直勾勾地看着她呀？是她脸上脏吗？她不自在地腾出一手在脸上摸了又摸。应该没脏才对呀，那他是在看什么？


「你……在看什么？」忍不住问了。抬头正视他，才发现是一个长得好体面的男人，够高、够挺、五官方正，鼻子尤其挺得好迷人……咦，有点面熟耶，以前见过吗？


「我们以前见过吗？」他问。声音偏低，干净而清晰，很好听。


这是搭讪用语之一吗？江灵樨在心里偷偷怀疑。不过……她有美到让这种体面的男人上前搭讪的地步吗？


没有。她很有自知之明地叹气。


「没有，应该是没有。」她老实说着。


他想也是，因为实在是想不起来。「抱歉，我刚才没注意到妳。妳要去几楼？」


「八楼。」她闷闷地说。打一开始这位先生就没把她「看在眼里」，又怎能妄想刚才他那个问话是在搭讪呢？幸好她没有会错意，不然就糗了。


「刚才是我挡住妳了是吗？真是不好意思。」他看着电梯已经到了二楼，只能替她再度按下八楼。


「没关系的。」不然能怎么说？


一楼到了，他对她颔首致意后便跨步出去。


虽然与帅哥邂逅，但是身为一个路人甲，缘份也只有这样了，叹气。正要按下关门键，不料那个男人突然回过身来，一手挡住电梯门！


「我记起来了，小姐。我们昨天见过，妳帮我找回了公文包！」


啊？啊！对喔，是他！江灵樨也在瞬间恍然大悟。


真巧。





「啦啦啦啦……啦啦啦……」


江灵樨嘴里哼着歌，愉快地上楼，脚步轻快，像漫步在云端。


约会耶，一个很体面的帅哥约她明天吃饭耶！真是太美妙不过的好事了。


虽然说他只是基于感谢，所以坚持请她吃一顿，可是还是觉得很棒。


他叫赵子融，很不错的名字呢。忍不住又把他的名片掏出来看，非常简单的制式设计，没有太多花稍点缀在上头。除了公司、姓名、职称外，也只有公司的专线电话，并不印上手机号码的。这实在有点奇怪呀，他是一个业务耶，身为一个有企图心的业务，不是该在名片上印上所有可以找得到他的电话号码吗？


不过……嘻，没关系的，因为他有把他的手机号码写在名片后面哦。这样的感觉很好，好象她得到比较不同的待遇，在他眼中，她是特别的。


不管是真特别还是假特别啦，反正她看了心情很好就是了。也许有一桩美美的爱情就要在她生命中展开了呢！多好，光是幻想就觉得非常美好！嘻。


啊，不可以再捏下去了，这张原本新颖的名片都快给她揉烂了。在掏钥匙时，她同时小心且慎重地将这张小小的纸片收进皮夹里。收妥，门打开——


妳去哪里了！一个气怒的声音往她脸上砸来。


江灵樨顿住正在脱鞋的动作，张口结舌地瞪着叉腰站在她面前的红色小不点。


对喔，差点忘了这枚小婴灵的存在……可是，她怎么还没走？


「妳还在喔。」虽然生性胆小，就怕这些魑魅魍魉的，可是这小不点长得太可爱，又没有弄出青白惨灰的色调来吓她，所以经过昨天的歇斯底里之后，对她也就愈来愈不怕了。而且这次她没有生病哦！以前她总是会病得好凄惨，没挂掉个十天半个月是起不了床的。所以不管晶晶是什么「东西」，至少感觉上是不会害她，于是也就渐能以平常心面对家里多了一只小鬼的事实——啊不然又能怎样？


可是，小鬼要待到什么时候呢？总要有个期限吧？


妳妳妳……丢下我出去了，妳坏！红色小布袋跳上跳下。


「我坏？我哪里坏？」将皮包、纸袋往鞋柜上一丢，也摆出双手叉腰的茶壶状，跟晶晶大眼瞪小眼。「妳不是鬼魂吗？鬼魂不是可以感应人的磁场，然后找到苦主的吗？妳睡醒之后想找我难道还会找不到？」


我就是找不到哇！还有，人家才不是鬼！娇嫩嫩的声音好不委屈，同时也非常的理直气壮。


「我也不跟妳争什么鬼不鬼的问题了，搞不好连妳也不知道自己其实是鬼。」她挥挥手，一副无须再辩的模样。「不过妳好象有点拙耶，居然会找不到我。妳今天是怎么找的？」难怪今天上班一切正常，她还猜小鬼是不是已经走人了，心里多少给它哀悼了一下说。没想到原来鬼也是会迷路的呀……


我出不去。委委屈屈的声音。


「怎么会出不去？」


不知道。她摇摇头，表情跟江灵樨一样困惑。


「妳都可以跟我进来了，怎么会出不去？」不相信。江灵樨转身把大门打开。「来，试试看。」


小鬼点头，鼻子一抽一抽的，好不可怜。江灵樨这时才注意到她不只小鼻子红红的，连眼睛也是红红的，可见今天被关在屋子里下知道哭过几次了。


可以耶！我可以出来了！晶晶欢喜叫着。


「那这样呢？」江灵樨把门关上。「妳可以进来吗？晶晶？」


可以呀。晶晶的声音出现在她身边。


「喝！」被吓到。捣着胸口连退了好几步。


妳怎么了？问完，双眼一瞇，两只小手臂往胸口一盘。妳想要把我关在外面对不对？


「哪有？我才没有。」为了证明自己的清白，她还赶快把门开了又关。「我是想妳可能会比较希望以正常的方式走进来嘛。」偷偷抹了把冷汗，陪笑。


不过晶晶的表情充满了怀疑，还在一直瞄她，嘴巴嘟得好高。


快快，快想办法转移小鬼的注意力，她眼睛左瞄右瞟的，看到纸袋，连忙道：「晶晶，晶晶，妳饿了吧？跟姐姐一块吃晚餐好不好？来来来，我们吃饭了。」喳喳呼呼的，抓起纸袋往和式小茶几走去。


是妈妈，不是姐姐啦！小鬼叫着，果然很快被转移注意力。


「是姐姐才对好不好，我才二十四岁耶。」拿出所有食物，有鸡腿堡、小披萨、生菜沙拉。看起来色香味俱全，光是看着就会让人大流口水。


妈妈，这些是什么哇……吞了下口水，晶晶小小的身子趴在桌几上，眼里只看得到食物。


又叫妈妈！她又没有那么老！真是讲不听，算了。


「这是鸡腿堡啊，还有披萨，不是你们小朋友的最爱吗？妳生前……不，妳以前一定吃过吧？」


不知道，我对以前的事情没有印象。她摇头。问着：这个很好吃吗？


「很好吃的。」没印象？莫非晶晶是一只失忆的鬼？不会吧！未免也太离奇了！江灵樨甩了甩头，把满脑的疑惑甩掉。看她一脸馋相，突然很想对她好一点，笑道：「来，晶晶，妳吃吃看，每个小朋友都喜欢吃的。」


我吃不到啦！晶晶双手欲抓，却只能穿透食物，无法碰触到。试了好几次之后，她懊恼地叫出来。


「怎么会……啊，对了，我知道了！」江灵樨轻拍了下自己的头，怎么忘了鬼魂是不能实质吃到人间食物的。「来，别生气，我们换个方式试试看。」


什么方式？


「妳等着看喽。」江灵樨嘿嘿一笑，接着双手合十，在食物面前念着：「以此吃食供奉晶晶得以食之。」念完，放下双手，对晶晶鼓励地说着：「来，晶晶，妳再试着拿一次。」


喔。她点头，再度把小手伸向鸡腿堡……耶！拿到了耶！我拿到了，也闻到香味了，好香的味道喔！她欢呼。


「我就知道这样一定可以！」江灵樨也跟着开心不已。桌上的鸡腿堡当然还是完整的，不过晶晶手上的那一个鸡腿堡已经被啃掉好大一口了。她敬鬼神而远之的日子已经太久，许多事差不多都忘得一乾二净了，幸好还没忘掉这个。


鬼魂无法使用人间任何物品，因为每个人间的物品都有一个所有者，若没经由那个所有者加以供奉的话，鬼魂就算很想得到，也无计可施。


而经由供奉，物品就会转化为好兄弟们可以使用的状态。


妈妈，妳也吃嘛！怎么不吃？晶晶嘴巴塞得鼓鼓的，努力腾出空间说话。


「等妳吃完我就会吃了。」


为什么？小家伙爬到她身边偎着她问。


「因为如果我开始吃了，妳就没得吃了？」


那是说如果妳开始吃的话，我手中的堡堡就会消失吗？


「那是当然呀。」


妈妈会不会很饿了？我、我可以不用吃了……晶晶忍痛地说着，把手上的食物放回桌上．


「傻瓜蛋。妳吃吧，还有沙拉还没吃呢，那个也很好吃哦。」一时忘了晶晶是个小鬼，张臂环抱住她。


晶晶没有马上吃东西，抬起黑白分明的大眼睛看她，感动地说着：


妈妈，我好爱妳喔！妳一定要把我生下来哦！


「好好好！快吃东西吧妳！」没把她的童言童语放在心上，肚子开始咕咕惨叫的江灵樨只想催着晶晶努力加餐饭，她也好饿了呢。


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第三章



她今天特意打扮了一下。


罕见地上了点薄妆，也穿著正式的套装，不若平常的随意。中午吃饭时去补妆了一下，现在五点半下班了，又忙往洗手间奔去，还是为了修修补补，虽然她脸上的妆无懈可击，连口红的颜色都没有脱掉半分。


随着时间一点一滴的流逝，把太阳给盼下山了，整个天空开始浸染上美丽的橘红色彩，她的心从亢奋期待，更添上愈来愈多的紧张，万般情绪不由自主地一直一直在堆筑着。她想，她是希望能跟那个叫赵子融的男人有更进一步发展的机会的。


而，若想更进一步的话，第一次约会就不能出差错。


她或许无法有完美的谈吐引人入胜，而内在这东西又不是马上就可以看得出来的，所以她唯一能做的就是保持自己美美的外表，看能不能拐到……咳咳，不是啦，是看能不能与他有一个美丽的开始。


最后一次审视镜里的自己……点点头，嗯，不错，她很满意。把粉扑和口红丢进包包里，就要转身出去——


「喝！」她抚着心口惊叫了一声。


哇！一直黏在她身边的晶晶也被江灵樨不期然的惊叫声给吓了一跳。也学着她拍抚胸口，嘴里更是哇哇直叫。


老天，怎么会忘了小鬼头今天一整天都跟在她身边，简直就像她的第二抹影子似的！她不该轻忽以对，可是没办法呀，整副心思都放在晚上的约会，压根儿忘了晶晶的存在呢，虽然说别人都看不到她，但是自己看得到呀！


一个很严重、可是她却一直忘了去想的问题这时才浮上她装满彩色泡泡的脑袋里——


她身边跟着小鬼……是不是表示她幻想的绮丽美好的约会将不会是你侬我侬的两人世界，而是多了一颗幽灵电灯泡？还是她自备的呢！这成什么样呀！这个……


有个电灯泡已经够悲惨了，万一到时她要是忍不住鸡婆地响应晶晶的问东问西，会不会被当成精神病患处理掉？！


一定会！


不行，这可不行！


「晶晶！」心下一惊，她马上蹲下身，目光平视小鬼，以着毕生最大的诚恳，双手合十说着：「妳乖，妳听话，等一下妳不要跟着我……嗯，要不这样，妳自个跑去儿童乐园玩好不好？姐姐给妳一百块……」


给我一百块？什么是一百块？晶晶歪着小脑袋问着。


「这就是一百块，妳——」挥着手上的一百元，满肚子的话却猛然噎住。对喔！这才想起晶晶是名副其实的小鬼，给她一百块能干什么呀！搞不好烧冥纸给她还有用一些。不过，这样也不错啦，她脑袋转了转，说了：「我忘了妳不必用到钱。晶晶，这是多么难得的机会，趁妳现在没有实体，妳可以完全不必花一毛钱就能去很贵的儿痛乐园大玩特玩呢！有没有感到很给它心动？有厚？那快，心动就要马上行动，妳快去！那里很好玩的哦。」


很好玩？妳是说那个叫做儿童乐园的地方很好玩？在哪里呀？妈咪。晶晶眼睛一亮地问着。就跟全天下的小朋友一样，对「好玩」这两字完全没有抵抗之能力，就算她还不知道那个「儿童乐园」究竟是什么东东，心也已经长了翅膀飞奔而去了。


不要叫人家妈咪啦！江灵樨在心底第一千次抗议。可是现在不是讲出来与她大眼瞪小眼的时候，她当下最重要的工作就是打发掉电灯泡啦！这可关系到她日后有没有机会钓到……不是啦，是交到一个优质的「男性好朋友」呢，她亟需在今天的约会有个好的开始。


「妳不知道什么是儿童乐园吗？来，跟姐姐回办公室，姐姐上网找给妳看，还可以找出地图祝妳一路顺风哦。」


真的是个很好玩的地方吗？小鬼好心动地问着。


「是很好玩、很好玩、很——好玩！」江灵樨加重等级地保证。


好！不用去看计算机了，妈咪我们快去！小鬼很快地做出决定，一刻也等不及，巴着江灵樨叫直。


「我们？」江灵樨摇头。「哪来的我们？妳自己去就好了，姐姐有别的事要忙。我们各忙各的，就这样了，妳一路好走呀，照子放亮一点，不要被鬼口贩子给拐了哦，玩完了记得要回家，知道吗？」


好了，轻轻松松交代完，小姐她要快乐约会去也！





我要去儿童乐园玩……


「想吃什么？」菜单送来，长相体面俊挺又西装革履的男士轻声问着她。


高级餐厅里的灯光美、气氛佳、音乐轻柔，用餐的人虽多，但人人都小声地交谈着，谁都没有侵犯到别人的安宁。是一间很高级的餐厅，恐怕连价钱也非常高级，让她不由自主地保持着缄默，没法响应帅哥的问话，只能呆呆看着菜单，无法言语。


「有什么问题吗？」赵子融等了一会，问着。


「呃，我找不到菜单上的价格。」


赵子融没料到她会这么回答，顿了一下，也没说什么，拿过她的菜单，连同自己的这份也收拢，还给站在一边的侍者，礼貌地要求着：


「麻烦换一份有标价的menu。」


侍着很快地反应过来，微微躬了身：「马上来，请稍候。」


人家要去儿童乐园玩啦！


没听到！没听到！切记切记，现在她正处在一场很重要的约会中，且初识的这个优质男人正是她最心动的类型，她一定要好好把握，过了这个村，可就没那个店了！切记，万万切记！不要理会小鬼的哀号，反正别人又看不到小鬼，不会误会她在虐童的。


「呃……我们请他换菜单会不会有点失礼？」没力气分神理晶晶啦，她都自顾不暇了好不好。才不管小鬼正蹲在脚边，瞅着一双泪汪汪的大眼睛看她，好不可怜的样子，不管不管啦！


「不会的。」赵子融笑着摇头，只是有点好奇地问：「为什么妳没看到价格会点不了菜呢？」这一顿是他请的呀，照理说女士不会有这样的要求才是。


「我喜欢明明白白的，就算这一顿是由你破费也一样。不过我想这里吃一餐不便宜吧？」他总是习惯出手大方吗？她心底忍不住想。


「还好。」他点头。


这时侍者送来菜单，她打开一看，咋舌不已，把他才说过的话以疑问句重复了一次——


「还好？」


赵子融示意她先点餐。她只好闭上眼随便指了一道迷迭香烤春鸡做数，怕自己再多看一眼那可怕的价格的话，会忍不住大叫一声——黑店！


终于点完了菜，侍者走了，江灵樨才低叫出来：


「我终于知道大家说话为什么这么轻声细语了，因为诽谤人家餐厅的小话不宜说得太大声。而你居然说这种价格对你来说还好？！」


赵子融被她惹笑，觉得这个看起来文静清秀的女孩说起话来真是逗，总让他忍不住想笑。这真是不可思议，他并不是个容易笑的人，为了礼貌而笑是常有，但真心想笑嘛……很少、很少。事实上他向来很以自己的自制力为傲。


「当然，对我来说还好。太常来吃的话，结局肯定是破产，没什么的。」


嘴里的一口水险险喷出来！江灵樨连忙吞下去，才敢笑出来。这人，看起来一本正经的样子，怎么居然是个冷面笑匠狠角色？不得了，她要小心，很小心，切切不要太快沦陷，毕竟这个男人不一定对她有意思呢。


前菜送上来了，他招呼着她进食，并介绍着前菜的特色，说得她口水直冒，挖起一大匙局烤田螺就要往嘴里塞去，但——


儿……童……乐……园……呜……先是一双小手爬上桌缘，然后是一颗小小的头颅从两只小手中间浮上来，直到露出圆滚滚且泪汪汪的大眼睛才顿住。那双眼好哀怨好哀怨地看着她。妳说要让我去儿童乐园的……呜呜呜……小鬼不只嘴巴在说，泪汪汪的大眼也在控诉着。


拜托，不要一副受虐儿的表情好吗？不能放她去玩，江灵樨自个儿也是千百个不愿意呀！带一个电灯泡出来约会，她也很亏的好不好？！


何况这也不能怪她呀！谁知道晶晶不能离开她太远？就好象有一条无形的绳子绑住了两人，并局限出一定的距离，让晶晶无法恣意行动……嗯，虽不明白这是什么道理，可是事实就是如此。


若放晶晶一只小鬼在家里好象可以，但要是跟着她出来了的话，就只能在她身边打转，走不了太远。


刚才在公司门外，本来打算各自去玩的两人，就在一声声快乐的「拜拜」中，走出一定的距离后，就走不开了，晶晶会被拉回来。试了无数次，完全的失败让江灵樨失天耐性与戒心，也不看看周遭有没有人，就跟晶晶大声小声了起来，吓到了不少人而不自知呢。


真是自食恶果。晶晶被她天花乱坠、胡乱描绘出来的儿童乐园美景彻底迷住，非要马上去玩不可，不断地跺着小脚丫巴着江灵樨，大声尖叫要去要去的，差点没把江灵樨给搞疯掉。


结果当然是没去，不过拖着一个抽抽噎噎的小鬼头来约会，她的心情也很阴天就是。


呜呜呜……呜呜呜……妈咪都不带人家去玩……还、还自己吃好吃的……大眼睛眨巴眨巴的，把眼泪往外眨，两管鼻涕掉出来又缩回去，看起来真是让人胃口全无。


江灵樨实在看不过去，一时忍不住，就让话冲口而出——


「妳给我……」呀！死了，真的说出来了！


「嗯？我怎么了吗？」赵子融问道，以为自己脸上有东西。


人家饿了！人家饿了啦！小鬼看着一道道香喷喷的食物被送上桌，口水直吞，当下忘了一分钟之前在哭什么，只知道自己的肚子好饿。


「没……没事，我……喔，我是说，东西很好吃。」赶忙把手上的食物吃下去，还因为吞太快而差点噎到。


不要理她！不要理她！江灵樨在心里用力告诉自己。


「是吗？那妳多吃一点。不要为了保持身材而浪费美食，这样不好。」


「我才不做这种事！享受美食是人生最大美事，等以后发胖了再来担心体重也不迟，现在能吃才是福！」以她的胃容量，吃完整个套餐根本不是问题。她偷看到赵子融眼中闪过赞赏的光芒，心里好高兴，决定要给他瞧瞧自己的实力，在这方面她可不是吹牛的呢！


吃吃吃！每一口都吃光光。但切记不可狼吞虎咽，要保持美美优雅的仪态给人探听。一切都很好，如果可以克制住眼睛不要往那颗可怜兮兮的小头颅看去的话……对！不要看，专心叉起龙虾芦笋沙拉，吃光它！


呜呜呜……


美食到了嘴边居然放不进去！很香很好吃又很贵的耶，肚子又是那么饿，怎么就是没办法把沙拉放进嘴里呢？！都是晶晶啦！忍不住往小鬼的方向白了一眼过去，眼神之凶恶的，跟她嘴里咕哝出来的话语完全不搭：「好啦好啦，给妳先吃就是了！」


没发现桌子对面的帅哥正以困惑且诧异的目光看她，她专心对着叉子上的食物默念着奉食给晶晶，然后看到晶晶手上马上变出相同的食物，一大一小眼睛对上，江灵樨对她皱皱鼻子，还装出凶恶的表情，以眼神问着——高兴了厚？


嘻——晶晶睑上还有鼻涕眼泪呢，可是却已能开心笑出来了，是一个心思单纯且容易讨好的女孩儿。


「快吃啦，我很饿耶！」她低叫，又嗔了小鬼一眼。完结了这边的纷争，这才想到要偷偷看一下对面的帅哥有没有注意到她的……不寻常？希望没有，但……


他有。


赵子融不知停住动作看着她多久了，他的表情有些僵硬不自在，像是被什么给惊吓到，极力想保持冷静，但却失败了。


他……江灵樨紧张地吞了吞口水，想着，他会不会误以为自己不小心约到一个精神病患出来吃饭？呜……怎么办？她要怎么解释这一切？


还要吃！好好吃喔！情况无比诡异悲惨，偏偏那个吃完手中食物的晶晶，还一径拉着她的衣袖叫着要吃。


不管她了，快想个完美的解释来摆脱他的疑惑才是当务之急——


「嘿……嘿嘿……」她干笑。「那个……赵先生……我只是、只是……有自言自语的习惯，你……你你……千万别想太多。」他一定会想很多很多的，不用猜也知道。呜……


还要吃，还要吃啦，妈咪！晶晶馋得跳上跳下，拒绝被视而不见。


吃吃吃，吃妳的头啦！江灵樨在心里大骂，可是身子却僵得无法动作，只能小心翼翼地盯视着赵子融，想知道他接下来会怎么做。


赵子融清清喉咙，正想说些什么，不过身上倏然响起的手机铃声先一步打破沉默的僵局——让他们都松了一口气。


「你好，我是赵子融——」


然后，约会草草结束，所有美好的期待到此为止，over，永远的。





咦？晶晶突然发出声音。


「怎么？还没吃饱？」有气无力地问着，不太想理人的样子。


妈咪，我现在才想起来说。她没头没尾地说着。


「想起什么？回阴间的路吗？那好，祝顺风，不送。」江灵樨软趴趴地坐在人行道的椅子上，觉得这地方风水不错，除了适合当流浪汉的栖身之地外，也适合失恋的人坐着表演何谓失魂落魄。


啊！她失恋了！才刚决定要迷上那个优质男的说，却被自己搞砸了，把人吓跑了，好悲惨……她的桃花运怎么会这么惨？！


她长得不丑，从小到大好歹也收过几封情书，有些人确实也长得不错，可是她却不为所动，因为那些都不是她喜欢的型。好不容易呀，出现了一个她钟意的男人，好优质的耶。而非常不容易的，对方好象也对她有那么一点点意思，才开始要幻想美好的未来说，偏偏被自己的定力不足给搞砸了，她为什么就不能忍一忍呢？唉……那个赵子融人真不错，虽然心里八成认定她可能脑袋有点问题，但还是很有风度地想送她回家，没有马上撇下人，拔腿就跑，可是她哪来的脸让他送？只好推拖还想在附近商圈逛逛，让他先走人了。虽然说了再见，可是彼此都心知肚明——不会再见了。唉！


妈咪，刚才我才看清楚那个跟妳吃饭的人呢，然后终于想起来了。晶晶跳到她面前，大眼睛亮晶晶的，好象有什么神秘的事急欲跟她分享。


没空理她，专心哀悼中。


妈咪，妈咪，妈咪——小鬼不喜欢被忽视，直磨着她，要求关注的一瞥。


「什么啦！」她不耐烦地叫出来，吓到了一对刚好路过的情侣，他们马上跳离她好远，并速速走开，不过江灵樨已经不在乎了。


不要再坐着了，妳快去追爸爸呀，快去嘛！晶晶摇着江灵樨的手。


小鬼并没有什么力气，不过因为江灵樨放任着她去玩的关系，所以在别人眼中看来，就是她右手不知为什么像钟摆似的左摇右晃，好象什么病症正在发作似的，惊得路人纷纷走避。


「什么爸爸？干嘛？嫌只整一个人不够，还想认个爸爸来折腾？不要吧。」江灵樨翻翻白眼。


那个人是爸爸嘛，妳去把他抓回来啦！小鬼叫着，见她一动也不动的，不禁着急起来。把她的手摇得更起劲了：把他抓回来呀，别让他跑了，带他回家啦！


「妳在抓狂些什么呀？胡言乱语的。」江灵樨瞄到周边的路人不仅闪得远远的，还偷偷对她指指点点，心想此地下宜久留，还是回家再继续哀悼好了。「走了，回家了。」


可是爸爸……小鬼着急叫着，没办法拉住江灵樨，又见她直直走人了，跺了跺小脚，赶忙用力一跳——没够到；再跳——还是没有；最后一跳——呼呼呼，成功了！晶晶顺利将两只小手臂勾上江灵樨的颈项，像一件披绑在江灵樨肩上的毛衣般挂着。


虽然一点都不重，不过：「小鬼，走几步路又花不了妳几分力气，干嘛这么懒呀？」江灵樨叹气。


这不重要啦，妈咪，妳快去追爸爸啦，我们快去！小小身子骑在江灵樨身上一顿一顿地催促。


这会儿她又成为马了？真命苦。不理她，不理她，心情烂得没力气去理任何人。


妈咪妈咪妈咪——


以后如果结婚的话，绝对不要生小孩！江灵樨头痛地闭上眼。


理人家啦！理人家啦！人家要跟妳说爸爸的事耶！


她一点儿也不想听OK？


耳朵忙着抵抗身后的魔音穿脑，眼睛忙着对老天爷翻白眼，心里忙着沉浸在失恋的悲伤里，没精神再理会其它，所以当她猛然感到肩膀一痛，然后重重地跌倒在地时，还不知道自己出了什么事。


好痛！有人撞到她了。


「妳还好吧？」一只有力的手臂很快扶起她。


噼啪！


有电！江灵樨下意识地抽回手。这是什么手呀？居然带电的！


「你……」她抬头想问，却因为看到对方的长相而讶然住了口。


这人……不是那个……周氏的公子爷之一吗？更是公司里女职员们谈论的热门话题之一——反正只要是年轻未婚、而且姓周的话，都是公司里大家闲谈的重心，何况他长得不错，必谈的啦。


她知道他，不过他肯定不认得她这个小角色就是了。第一次有机会近看他，发现长得还真不错呢，整个人看起来就是好贵族的样子。


「没事吧？」他又问。


这才注意到他的声音冷冷淡淡的，给人很大的距离感。她忙摇手：


「我没事、我没事。再见。」快溜！她只是周氏里小得不能再小的小职员，跟这些高级菁英份子兼挂上「周」字标志的人类是一辈子不会有交集的，她是能闪多远就闪多远。


「等等。」不料这个公子爷却是没有放她走的意思，直直杵在她面前，顺带也挡了她的去路。


「呃……」不知道他想干什么？「请问有什么事吗？还是要我道歉？」虽然跌倒的人是她，不过也许撞人的也是漫不经心的她，是吧？


「妳不认得我？」贵公子有些诧异地问。


不会吧？他居然认出她是他们家公司的职员吗？不可能吧？她记得下班后就把身上挂着的员工识别证拔下来了，难不成她记错了？


她赶紧低头看着，果然没看到识别证。那他应该不知道、也没见过她才是，会不会是认错人了？一定是！


「先生，你恐怕是认错人了。我不认识你。」才不要呆呆地承认她是他家公司里的一枚小小螺丝钉呢！当陌生人比较好，不必矮人一截。


「妳……」


他方正的下巴有一条肌肉在抽动，不知道是哪方面的症头。江灵樨没兴趣了解，只觉得情况不太妙，还是赶快走人为上策。


「先生，我……」要走了。可惜话没能说完。


「这是我的名片。」这位看起来很尊贵、身分也确实镶金滚银的周家少爷，居然会随便就拿出一张私人名片给路上不知名的路人甲？！


他这行为惊呆了江灵樨，有没有问题呀他？她全身上下没一件名牌，看也知道不是什么千金名媛出身，他如果有乱丢名片的习惯，怎么还没有被一海票想飞上枝头当凤凰的女人给生吞活剥掉呀？


实在太震惊了，所以没有伸出手接，就让他拿名片的手僵在半空中，而他下巴那条肌肉又抽动了起来——


「拿着。」他命令，同时也把名片塞进她手中。


「啊！哦……」她惊跳了下，下意识退了好几步。


这个动作似乎又惹恼了他，因为他在瞪她！


怎么办？怎么办？现在是怎样？不过是与人相撞呀，怎么会变成现下这种结局？她知道他的眼睛很大啦，请不要瞪这么大来证明好吗？她会怕。


可能是老兄明白再这样瞪下去也不是办法，于是他极之冷淡地道：「我是周复方，有事可以找我。」丢下这句话后，就转身走了。


走好！快走好！她正想喘口大气，好把提吊到喉咙的心给吞回原位，可是因为看到了他好象忘了「东西」，于是叫了——


「啊！周先生，周先生，请你等一下！」她就是戒不掉鸡婆的个性呀。


那头的人马上停住，回身看她，眼神好深沉，害她不敢直视，只好紧张地移开。指着不知何时出现在身边的小男孩道：


「你忘了把这个小朋友带走了啦！」


「小孩？」他眉头立即打结。「哪里有小孩？」她身边只有一个垃圾筒，哪来的小孩？


「就是这个呀，这个穿著红色布袋装的小男生应该是你带来的吧？我——」声音猛然梗住。


红……红色的……布袋装？！


这这这……不就是……跟晶晶的打扮……一模一样？！


天啊——不会吧！不要吧！


「妳在胡说什么？」他向她走过来。


但她没空理会他，只能退，再退，眼睛如临大敌地瞪着那个不知道为什么会突然出现的小男生，继续退……


那个小男生，也是四、五岁的年纪，跟晶晶一样。


他在看她，非常专注地看着，下巴扬得好高，有种高高在上的神气，让江灵樨突地感到有点面熟，却又想不起他像谁……不过这些都不重要啦，她退，脚底已经抹好油——溜！


虽然把那个周公子叫住又撇下他很不礼貌，可是眼下哪管得了那么多？一个晶晶已经让她吃不消了，如若再来一个，她还有命看明天的太阳吗？


不要跟上我！她在心里千祈万求，以吃奶的力气拼命地跑。


跑跑跑！不要回头！快回家！





妈。


「哇啊啊啊——」


还是跟回来了！江灵樨吓得尖叫。


不过屋里的「其它人」都没理她，由着她去叫去昏，一切自便。他们还有更重要的事要忙——


你是谁？晶晶皱眉地问。


妳又是谁？小男孩的脸色没有比她好看到哪里去。


我是妈咪将来的小孩！晶晶说着。她是我妈咪！


妳确定？小男孩冷哼了声，满是不以为然。


当然！你为什么会来我家？我听见你刚才叫我妈咪「妈」，你不要乱叫啦！晶晶叉腰宣告主权，可惜虽然年纪相当，她还是比小男生矮了半个头，没办法给他看到她神气的鼻孔。


她也是我妈，为什么我不能叫？小男生双手盘胸，不可一世地道：妳才应该走，她会生下我，妳没机会出生了，认命吧！


乱讲乱讲乱讲！我先来的，我会出生啦！晶晶又气又急，不禁跺脚叫着。


妳不会，我才会。表情还是气死人的高傲。


乱讲乱讲乱讲！


我才没有！


你有！你就是乱讲！


吵吵吵！轰轰轰地吵！吵得江灵樨一个头十个大，又没力气介入调解，只好抱着头缩在离两只小鬼最远的角落，无语问苍天……


呜……她这是造了什么孽呀？


谁来跟她解释一下好吗？


她非常不了呀……


噢，头好痛！


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第四章



只是想找个适合的对象结婚，就有这么难吗？


对，他是有点大男人，私心希望将来结婚后，妻子能在家待着，好好教养孩子，养他更要教他爱他，这是为人父母的责任。至于家事嘛，可以请清洁公司定期来扫，需要亲自动手做的并不多，甚至可以完全不必做；他要娶的是妻子，不是方便的佣人或操劳的黄脸婆。


他相信自己日后供得起妻小还算优渥的生活，不过这也必须妻子的配合，让他无后顾之忧，安心在工作上打拼才成。


可能他的信息有误吧？明明听说台湾想结婚的女人很多，想婚后待在家里相夫教子的人也不在少数，照理说找到对象应该不难才是，但他为什么却老遇不到适合的？


真是不了解呀，唉。


赵子融刚与客户用餐完，趁客户去化妆间补妆的空档，给自己一点放松的时间，可这么一放松，就忍不住想到这件让他百思不解的事。怎么想结个婚居然会比工作赚钱还累呢？别人还说他是什么婚姻市场绩优股咧，为什么他却没有如鱼得水的感觉？


「我看她对你很有意思！谈公事的时间都没有看你的时间多。」跟他一同来谈业务的新进同事迫不及待发表自己的看法。她被分派给赵子融带，不知妒煞了多少人呢！可是谁教她有特权呢？因为总经理是她的表叔，而表叔跟所有人一样，都非常看好赵子融未来的发展性，当然想趁近水楼台之便，趁早把他拉拢过来，收为己用。


而她，自然也跟所有女同事一样，第一眼看到赵子融，就被迷去三魂七魄。他不能说非常帅，但也很优了，而比他外表更吸引入的是他浑身上下自然而然散发出来的气势，那种既内敛沉稳又锐利慑人的气势，一看就知道他将来前途不可限量。


外表优、学识优，能力又备受肯定，再加上只是普通人家出身，没有门第上的问题，不会让人感到高不可攀，可说是一百分的绝品了！若不能趁现在把他「终结」掉的话，日后等他一路飞黄腾达了，哪还有她们这些小麻雀垂涎他的份？


所以每个对他有意思的女人都在想尽办法得到他的注意力，而目前则只有她最接近他，想来胜算是最大的，每想至此，心里都忍不住偷笑呢。


「赵大哥，林小姐已经二十九岁了你知道吧？」趁那女人去化妆室，她想知道白马王子对那个一直在对她放电的人有没有意思。


「嗯。」听而不闻，赵子融伸手轻揉眉心，继续任心思漫游，郁闷着自己奇差无比的女人运。


「她大你一岁，好老对不对？」呵呵！青春无敌，人家她才二十五岁说。


「喔。」还是无意识的虚应。喝口咖啡……呀，冷了，口感不好，满嘴的酸涩。


赵子融正想扬手请服务生过来倒杯水时，一抹香风突地袭来，亭立在他的身叠，并以惊喜的声音叫着——


「子融！」


是个打扮入时的年轻少妇。说她是妇人，是因为很明显可以看得出来她的身材因为生育过而走样，不是未婚小姐的体态了。


赵子融一时认不出她来，习惯性地先礼貌微笑道：「妳好。」然后脑中飞快地搜寻着这女士是他以前的同学，还是哪个亲戚的亲戚呢？没什么印象，真是糟，难道他的记忆力已经开始退化了？「真巧，在这里遇见妳。跟朋友来用餐？」


他站起身与她握手，更仔细地打量她，可惜脑中还是一片模糊。


「对呀，我跟朋友到附近逛街，逛到有些饿了，不想花心思找餐厅，就让司机随便找了家吃饭。」


有司机？随便找了家？赵子融还在苦思此人是谁，不过也没忽略这位女士所提供的信息。他现在用餐的地方，称得上是高级消费了，一客商业午餐吃下来，最便宜也要九百块钱以上，如若不是为了要谈新合约，他是不会请人来这里吃饭的。所以这妇人是有钱人家的少奶奶？他有认识过这种身分的人吗？


因为还没想起她，所以他只是客套礼貌地笑着，幸而对方的话不少，无须他有太多的响应就能自个儿说得高兴。


「你穿起西装真是好看得不得了。记得以前你都不打扮的，只专注在做不完的研究上，空浪费了你的好外表。现在你承认了吧？就算是天生的帅哥，也得要三分打扮才能展现丰采。现在肯定是你的最佳状态了。」她的眼神悄悄翳上一层迷蒙，像是跌入了往昔美好的记忆里不能自拔。


呀！想起来了，她是康美俐！他的第二任女友，后来甩掉他嫁给富家小开的那一个。


「你现在在哪家公司工作？有没有名片？」她问。


赵子融掏出名片给她。「我现在服务于『唐远实业』，只是个小业务。妳呢？」


「唉！你问得我都不好意思了，我现在只是家庭主妇，就是人家说的黄脸婆啦！」挥了挥手，手上两颗硕大的钻戒「不经意」地闪闪发亮。「如果说要有什么成就嘛，也不过就是连生了两个儿子而已，都把身材给生垮了……」


「我以为妳会在夫家事业体里发挥所长。」


她一顿，似是想到了当年对他说过的雄心壮志，不禁有些讪讪然的——


「唉，工作上再厉害，也比不过会生儿子，我夫家是很传统的。」说着忍不住想炫耀：「我连生了两个，长辈就给了我很多奖赏，其它没生儿子的妯娌都没得半点呢。」


她变了。赵子融想着，不过嘴巴上还是客套着：「那恭喜妳了。」


康美俐好象还有好多话想跟他叙旧，不过因为客户已经补妆出来了，他没时间、也没心情跟她话当年。于是他道：


「很高兴遇见妳。再见。」


走出餐厅，先送走客户，才领着同事往停车场的方向走。


方才女客户好象一直在追问着什么，可是他以微笑打发掉了，也对她眼中暗示出来的「下次我们可以约出来聊聊」的眼神充做不解。


然后女客户离开了，他耳边却还是嗡嗡叫个不停，好象是身边的女同事又在发表什么个人见解，不过他也是充耳不闻，一径想着自己的事。


遇到甩掉他嫁别人的前女友让他心情有些乱，乱的原因不是什么爱恨交加的旧情难断，而是为了——自己居然认不出她！


怎会这样呢？一个曾经被他当作结婚对象的女人，怎么会在他的记忆中一点份量也没有引无风也无晴，无恨也无爱。


是他的感情太凉薄吗？还是他其实从来没对她放过感情？


是这样吗？他突然感到有点心慌，急忙想要从记忆中找出他的初恋情人的长相，记得她长得很美的，他不该会忘。但……他记不起来！他连幼儿园的同学都还有一点印象，却记不起来大学时与他交往三年的那个女孩形貌！


他真的不记得！


对于生命中到目前为止的两段恋情、那两个想娶来当妻子的女子，居然都不在他的记忆中了！


那他，真的对她们动过情吗？还是，只是，觉得她们可以娶来当老婆，所以投资了时间跟她们交往，但其实并没有在恋爱？！他一直是置身事外的？


真是这样吗？


他得想想，得想想……


滋——一道紧急而尖锐的煞车声让他停住了脚步。


声音很近，但跟他无关，是一辆机车不知为什么差点撞上电线杆，幸好及时煞住了。


「好奇怪喔，马路这么大条，四周也没车，她怎么会骑机车骑到要去撞电线杆呀？好笨。」女同事觉得很好笑，吃吃笑着。


赵子融原本要走了，却因为看到熟悉的面孔而不由自主地往机车骑士的方向走去。


至少他记得她的脸！他没有忘掉每一位女性的面孔，对吧？他记得她！


她叫……江灵樨？对，她叫江灵樨没有错，他记得的。





「厚！求求你们不要再吵了好吗？」江灵樨差点没跪地求饶，她都被两只小鬼吵得快出车祸了，他们还想怎样？！


这几天她都处在快要崩溃的状态，自从那个自称「小方」的小男鬼出现后，她的世界从此乱了序——她成了一件被争夺的物品，被他们抢来抢去。而他们就滚在她身上打来打去，不分昼夜，一副不拼个你死我活誓不罢休的模样，完全没有过问一下她这个苦主的意见与看法。此等粗横，简直像民初时期的日俄战争，在不属于他们的国土上打仗争主权，还以中国辽东为战场一样的恶劣。


两只小鬼在乎夺叫「妈妈」的权利，忙着在她身上划分势力范围，却没人想到要过问一下她这个「妈妈」有没有意愿给叫，真是太过份了！


他们一直吵，吵得她没力气上班，工作上一直出差错，让主管青眼有加。于是她只好请假回家休息。把她害得还不够吗？如果不够的话，那现在差点出车祸也该够了吧？！


妈咪！妳叫他走开啦！晶晶叫着。


妳才应该走开，她是我的。小方也叫着，下巴习惯性地扬得好高。


呜……她是造了什么孽呀？江灵樨无力杜绝他们的吵闹，只能无语问苍天。


别人只看得到她身子不稳地左摇右晃，哪里知道这是两只小鬼一左一右拉扯的结果？


「妳还好吗？有没有事？」有一只手伸过来轻轻扶住她的肩。


「我很好——」顿住！江灵樨拿下安全帽，不可置信地看着身边卓然而立的男子。


赵子融！怎么会在这边遇见他？


她以为……他与她这一生是不可能再有任何交集了说。没想到他居然还愿意跟她打招呼，他其实可以装作没看见她速速走人的，毕竟上次她留给他的印象不太好，被晶晶搞得像是龙发堂跑出来的病患，谁看了都怕好不好。


也亏得他善良，还愿意跟她打招呼，可能是不忍见她这么狼狈吧？所以过来看看她有没有什么需要帮助的，真是个好人呀……


「你好，我没事，一点事都没有。谢谢。」她觉得非常尴尬。不只是被看到差点撞电线杆的糗态，还有——她现在头发一定乱得像鸟窝；脸上没化妆像个黄睑婆；还有今天穿的是旧衣服，颜色像酱菜，又皱皱的忘了烫……简直邋遢到十八层地狱去了！


天呀……从头到脚的不适合与他相见！可是为什么他就是出现了呢？！他不知道灰姑娘还没变身之前，没有王子出场的戏份吗？有没有当王子的道德呀他！太过份了，呜……


「妳生病了吗？有没有去看医生？」她的脸色不若之前几次看过的红润健康，还特别的苍白，应该是身体不舒服吧？


说着无心、听着有意，江灵樨连忙惊声反驳！


「没有！我没有生病！你不要误会！」千万不要把她往精神病院送哪。


「我看妳脸色很苍白，若是生病了，就不要逞强。」他眉头微凝，发现自己一点也不喜欢看到她面无血色的模样。


他记得的，她的肤色偏白，两腮还微泛着少见的粉色红晕，看起来好粉嫩好可爱，莹莹亮亮的，使她看起来像个小女生，而不像已经出社会历练的小姐。


爸爸？爸爸！爸爸！爸爸爸爸——突然，一个声音惊讶地叫出来后，就再也不知克制为何物地叫个不停。


赵子融不明白江灵樨的脸色为什么突然变得很怪异，更是全然不觉此刻正有一个小鬼扑到他身上，在他身上攀来爬去的，像只嗑了摇头丸的小猴子般亢奋。嘴巴里还乱七八糟地叫着爸爸呢。


这这这……这是怎么一回事呀？！江灵樨完全傻眼，两颗眼珠子只能呆呆地跟着小猴子的动线转来转去，不知如何是好。


「江小姐，妳……」


赵子融正想问她怎么了时，他身后的同事先一步叫住他，声音闷闷地带有一丝不悦：


「赵大哥，时间不早了，我们该回公司了，下午还要开会呢。」


赵子融这才想起来自己还在上班，不好多做耽搁，于是对江灵樨道：


「妳脸色不好，还是去看一下医生吧。我们再联络。」


勉强回神。「喔，好，再见，不好意思耽误你时间了。」她赶紧挥手，并偷偷地扯住晶晶的衣角，将她从赵子融的身上扒下来。


「再见。」说完，他又看了她一眼，才转身走开。


再联络？真的会联络吗？还是只是他礼貌的客套话？


就像四天前吃完那一顿后，他虽然被她奇怪的行为吓到了，可是她回家后还是接到他打来确认她乎安到家的电话。也就是说，不管他对她的观感如何、有没有怀疑她的神智是否失常，基于良好的教养与绅士风度，他都不会在约会完后对女伴不闻不问一下的。


这人……是个好人。所以，这么说只是礼貌吧。


她不该自作多情的，本来条件就不怎么样了，现在又给他看到自己不太正常的举止，他没有马上拔腿就闪人算很好了，她还敢有非份之想吗？


爸爸！爸——爸！别走哇！晶晶被撇在原地，只能挫败地跳脚。连忙对着江灵樨又叫又跳地说着：妈咪，妳快去！快去把爸爸绑回家呀！怎么可以让他跑了呢？


「别乱叫人好不好？」江灵樨双手叉腰。「妳现在跟小方吵腻了厚，所以想玩一些新鲜的对吧？」


才不是，不是啦！妈咪，妳怎么可以放爸爸走哇？快抓他回来啦！晶晶急得都快飙泪了。


哼哼哼。一直待在旁边安静不语的小方这时终于冷笑连连。


你笑什么？不要乱笑！你最讨厌了！晶晶气得直对小方吼。


妳死心吧。他简单地说，一副不与小女子一般见识的表情。


你才要死心，走我先来的，你怎么可以来抢！


什么抢？我才没有！


没有意外，也一点都不意外的，两个小鬼又吵起来了。江灵樨叹了口气，只能由他们去，没想做调解人——反正他们也不会理她。她还是趁现在赶紧把机车安全地骑回家吧，这才是最重要的事。


小鬼们忙着吵，而她则边骑机车边想着赵子融，撇开心里的失落，她忍不住想为什么晶晶会抱着他大叫爸爸呢？这其中有什么因缘吗？


不明白呀。


想弄清楚的话，可能得等到这两只终于战累了，挂起免战牌的时候吧？虽然说这个晶晶哪，也是小迷糊一个，通常问她什么也得不到答案。不过小方就不一样了，他看起来很精明，一副什么都知道的臭屁样，想来知道的会多一点吧？


希望喽。





我要吃汉堡。小方跩跩地要求着。


「呀？你也会饿吗？」江灵樨没料到小男孩也会向她讨吃的。她是在问他知不知道晶晶跟赵子融有什么关系，而他马上开出这个交换条件。


搞不懂呀，灵魂体其实是不会饿的，虽然这几天晶晶老对她穷嚷着饿，其实根本就只是嘴馋而已。而小方之前在她们吃东西时总会站在远远的一角睥睨地看着她们，好象很不屑的样子，怎么现在会突然对她这样要求？


不给吃就算了！小方脸色一黑，转身不理她。


「我没有说不给吃呀，只是问一下嘛。」就算江灵樨再迟钝白目，看也知道小男孩的自尊心有多强，强到一点也冒犯不得的。


两只小鬼吵了一下午，吵吵闹闹的，江灵樨也就没有管他们，早练就一身充耳不闻功夫的她，在回家后，很快地投入周公的怀抱，睡了个人事不知。


在黄昏时分醒来时，就见晶晶偎睡在她身边，而小方则静静地坐在床边的椅子上看她，不知道在研究什么。


趁晶晶睡觉，她才能安静地跟他好好谈上话。


他应该与晶晶同年纪，但不同的是看起来比较聪明老成，世故且有些高傲。虽长着一张俊俏的脸，可却老摆着高高在上的表情，看起来就是很难相处的样子。


「小方，你先跟我说嘛，我保证，等我们谈完后，我马上出门去买你要吃的任何东西，好不好？」江灵樨双手合十，大眼眨呀眨地看他。面对强硬的人，身段尽量给它放柔软就对了。


妳就只会问晶晶的事，都不问我！妳对她比较好！小方不悦地指控。


马上改！马上改！江灵樨很是乖觉，从善如流地问了，为表诚意，还以娇嫩嫩的声音来讨好他：


「我当然很好奇你呀！小方，你千万不要误会。我也很想知道你的来历的，很想很想哦！你要不要现在告诉我，你怎么会在四天前出现在那里的呢？」


妳不要用娃娃声说话好不好？很噁心耶！小方不留情地批评着。


臭小鬼！江灵樨在心里暗骂。但脸上还是挂着半垮的笑。


「你不要挑剔嘛！」咳咳，清了清喉咙，恢复正常语调。「小方，现在你可以先说说你为什么会出现呢？」


她的低姿态让小鬼很受用，于是拾高下巴说了：


我是妳明年会生出来的小孩。


「嗄？」他在说什么？


所以妳赶快去找我爸爸来生下我。不管江灵樨的傻眼，小方继续说着。


还是只能持续保持在傻眼的状态。


妳在发什么呆呀？见她傻成这样，他不耐烦了。妳没听到我说的话吗？


「小方，我不懂你的意思，你是说……」


奇怪了，妳不是天生就是灵异体质吗？都能看得到我们了，为什么会不懂我说的话？妳装傻呀妳！小方双手盘胸，认为她在装胡涂。


「喝！」她惊得大退，指着他叫：「你怎么会知道我我我……天生体质异常？！这是没有人知道的秘密呀！」


我是妳儿子，当然会知道。他哼。


「可是……晶晶……晶晶就好象不知道……她她……难道也是我未来的女儿？你们……我……我……」江灵樨彻底地语无伦次。


她笨，妳不要生她。小方瞥了眼床上那抹睡翻了过去的小身影。什么都不知道，只会吃吃吃、睡睡睡的，小猪妹。


「怎么这样说呢？如果我会生下你们的话，你们就是兄妹，要友爱呀。」虽然还没弄清楚一切是怎么回事，不过既然都被叫妈了，身为人家老妈的使命感不禁油然而生，希望他们和平共处。


没有「我们」，只有我！他斩钉截铁地道。


「什么意思？你们不是都要来当我未来的小孩的吗？」


她是来乱的，别理她。我才是妳将来会生下来的儿子，妳知道这一点就好了。


「我不懂……」江灵樨搔搔头，觉得听愈多头愈痛。


好了，妳快去买汉堡给我吃。他赶苍蝇似的挥着她。


「喔……啊！不对！你还没跟我说晶晶为什么会叫赵先生爸爸。」差点被骗走，好险。


那不重要。小方别开脸。


「什么不重要？！你——」


铃钤铃铃——


电话声突然响起，打断了他们的争论。江灵樨跳了起来，认为必定是赵子融打来的问候电话，当然要赶快接！就算两人之间不可能有什么，但她还是可以放在心底偷偷爱慕他的。


「喂喂！我是江灵樨。赵先生，你好！」


那头沉默了下，然后先是嗤笑了两声，才以缓慢得让人生气的声调说着：


「我，当然很好。不过嘛，我不是什么赵先生。能够请问一下，那个赵先生是何方神圣吗？」


不是赵子融？


「你是谁？」


「真无情呀，灵樨师妹，还要问我是谁吗？」那头哼笑。


师……师妹？！江灵樨突然感到背脊一阵恶寒，全身的寒毛都直竖起来。会这么叫她的人，只有……呀！这这这……电话里的这个人、这个人是……


「高昂！」她脱口尖叫出来。


不！不不不不！


「好、久、不、见，我的师妹。」


叩！这是她的响应，挂电话。当做没接过这通电话。


江灵樨滑坐在地板上，直拍着胸口，一副被吓得魂飞魄散的可怜样。


怎么了？小方见她不对劲，走过来问着。


「我没、没事。」


妳在害怕。是坏人吗？


「没有啦，你别乱说。我才没有怕。」


妳在怕。小方肯定地说。


「我说没有就是没有，你再说我就不理你了。」


明明就有——


江灵樨还想反驳，但门铃声这时响了起来，她横了小方一眼，说道：


「别再谈这个话题了，我去开门，你乖乖的，嗯？」


小方看了下门口，脸色有点怪。建议她道：


妳还是不要开门比较好。


「胡说什么？可能是房东要来收房租，怎么可以假装不在家？我可是优良房客呢。」


妳会后悔的。小方耸耸肩。


「才不会。」年纪小小的，就会说这种威胁人的话，真是不象话。她一手搭上门把，在打开之前，利用几秒钟的时间对小方做了个鬼脸，道：「你呀，不要那么人小鬼大，急着装大人做什么？小孩就要有小孩的天真，知道吗？」


训完，开门，认为自己会看到房东太太那张笑弥勒似的脸，所以自个脸上也灌了满满的笑，看向来人打算说声晚安的——


「啊！」不是晚安，是尖叫。


门外，是一个身穿改良式唐装的高瘦男子，戴着复古的圆框眼镜，长相偏向古典斯文，活似五四运动的文人重现于二十一世纪的台湾！那双狭长的丹凤眼因为蕴笑而弯成新月，直直看着她，像老鹰正看着爪下的猎物一般。


「灵樨师妹，好久不见。」


江灵樨当下脚一软，摊着身子靠在门板上，不可置信地喃喃低语出声：


「高昂……」


「听说妳前阵子十万火急地打了电话要找我爸，我爸人还在西藏，而我昨天刚从日本回来，听到有妳的电话，马上就赶来了。有没有很感动呀？师妹？」


不！不！这不是真的，不是！江灵樨用力摇头，却摇不掉他确实存在的事实。


噢！她的日子还不够悲惨吗？为什么连这个「恶梦」都要来掺一脚？


她以为……这辈子都不会再见到他了！


可为什么他就是出现了？！


这是老天爷的恶作剧吗？可不可以放过她呀？


呜……


我就说妳会后悔吧！一个声音打她身后传来，是小方。


前有狼、后有虎，宣告她的苦难才刚揭开序幕而已，「精采」的还在后头呢。


她可不可以一晕了事？


此刻江灵樨心里只有这个鸵鸟想法。


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第五章



江灵樨有一段惨淡的童年生活。


之所以会过得那么惨淡，得从她出生时说起——


听母亲说，生她时作了个梦，梦见站在一棵开满花的桂花树下，高举着双手盛接金黄色的落花，香味染满身，连醒过来了都还依稀闻到那芬芳。然后她就哇啦哇啦地诞生了。


「老公老公！我们这个女儿将来一定不得了！」江母兴奋地直抓着丈夫叫，急急说着自己神奇的梦境，一点都不见产后应有的虚弱。「我们不能辜负我梦见的桂花，也许女儿是桂花精灵来投胎，所以我们就叫她江桂花好了！也许以后她会成为什么大人物呢！」


「可是桂花那么多品种，妳通称她桂花，会不会太不敬了点？」江爸抓耳挠腮，跟着紧张起来：「妳不是梦见金桂吗？是不是叫江金桂比较好？」


「啊？这样也是啦，可是有落花耶，是不是叫落花好一点？」


「可是花有很多种，随便叫不好啦。那……叫落桂怎样？」


「可是这样听起来像不像下跪？」


「对厚，有像溜。再想一想好了。」


「对呀，我们要好好想一想，取错就不好了。」


夫妻俩都觉得事关重大，不敢轻率视之，偏偏亲朋好友、左邻右舍闻此奇事都巴巴跑来家里出意见，一时之间百家争鸣，意见满天飞，把夫妻两人搞得一个头两个大。


于是在一个夜黑风高的夜晚，夫妻两人偷偷抱着女儿跑到南投的山上去拜访一个高人——此高人很巧的正是姓高，叫高天寓，是江爸的幼年好友，同时更是个能人异士。听说上知天文、下知地理，能感应、擅卜筮，被封为神算，绝对不是那种上电视漫天胡扯、怪力乱神、骗吃骗喝的神棍。


他隐居在南投山上，是个修道人。虽是神算，却不以算命卜卦为生。他只算有缘人，平日则以耕种、教授武术来支应生活上的开销。


而江灵樨这个名字就是高天寓帮她取的。


桂花的别名叫木樨，既然江氏夫妇深信女儿是桂花精灵来投胎，就取灵樨二字。虽然笔划很多，害她小时候常常写自己名字写到手抽筋地抱怨连连，但长大后反而拍胸庆幸，比起那些桂呀花的，她还是喜欢灵樨这两个字多一些。


但一切的不幸也就从遇见高天寓开始——


「你们这孩子体质颇为特殊，如果可以的话，把她留在我身边，由我来照顾她吧。」


高天寓是个修道人，不吃荤食亦不沾酒色财气。他身边有许多孩子，有的是他收养的孤儿、有的是天生异能被他带在身边教导照顾的孩子。在卜算出江灵樨的命格后，发现这小女婴除了天生阴阳眼外，还有一些特殊的异能，最好是跟在他身边由他护持，就算不是为了开发那些异能，至少可保她免受鬼灵的惊吓。


不过，江家夫妇当然是不肯的！


开玩笑，辛辛苦苦怀胎十月才生下来的宝贝，又是第一胎，还长得那么可爱，怎么舍得让她离开身边呀？不行！不管怎么说都不行！


虽然他们很信服高天寓的能力，也非常地迷信。可是迷信这东西一旦与亲情相抵触时，亲情当然大获全胜。


所以江氏夫妻除了抵死不肯留下女儿外，还巴着高天寓A回一堆保命符、长生符、趋吉避凶符等等等的东西。


A完后，拍拍屁股临走时，高天寓只吩咐道：


「她终究还是要来的。现在我也不好强要你们把女儿留下来，等她上小学后，你们再带她来吧。」


江家夫妇嘴上随便说好，其实根本不打算再来，从此更把这件事拋到脑后。


可是在江灵樨七岁那年，江氏夫妇却不得不连夜带她跑上山来。因为江灵樨中邪了！一群恶灵争夺要进入这具纯净又容易入侵的身体，她发高烧、不断呕吐、嘴巴里发出十几种阴森而陌生的声音，像是有一堆人正在她身体里吵架，五官扭曲狰狞，到最后居然从七孔流出血来！


江氏夫妇吓坏了，他们把女儿送到南投时，女儿已经眼睛翻白、口吐白沫，心跳也停止了！


高天寓花了两天一夜才把江灵樨救回来。


可是却救不回她吓坏的胆子，从此，江灵樨非常怕鬼。


她天生有阴阳眼，一出生就看得到别人看不到的东西。


也许是高天寓送的那些符咒起了作用，从小江灵樨看到的、遇到的都是一些善良无害的鬼灵，在她还不知道什么叫「人鬼殊途」、「阴阳两隔」时，就跟那些「东西」玩在一起了。有时候祖先回来交代什么事，都是经由江灵樨转达，一点也不知道要怕，日子过得非常自得其乐。如果真要说有什么困扰的话，那困扰也不是来自鬼，而是人——一群来跟她问六合彩明牌的人。


「我怎么会知道下期六合彩开几号？」小灵樨好困惑。


「妳不是可以见到阿祖吗？妳问他老人家一下嘛！」众亲友们围着她不让走。


「阿祖只是阴间的普通公民，又不是神。」阿祖明明说过很多次他不知道的，为什么大家还要一直问呢？小灵樨不明白。


「不管啦，妳叫阿祖随便给几个数字！几个数字就好！」众亲友没得到数字不罢休。


小灵樨无奈地看着一直点头怂恿的众人，也看着飘在半空中不断摇头的众先祖们。觉得好苦恼，只好跟着摇头，一直摇头——


「呀！我知道了，天机不可泄漏，只好用暗示！小灵樨摇了五次头，我猜这是不是代表……」


「呀呀！我也知道了！你们有没有发现小灵樨两手握拳、站三七步？这是什么数字，大家快来猜一下！快快，要发财了！」


「什么？到底是什么？你们可不要藏私，说出来大家发财呀！」


于是一群鲨鱼很快地离开了。


在小灵樨眼中，人跟鬼没多大差异，不明白为什么大家会怕得要命？


可是，当她上小学后，一切都变了，她看到的鬼不再是那些善良的，还有许多断手断脚、青面獠牙且充满恶意的。他们觊觎她这具上好的寄生体质，都想拥有她、入侵她。于是小灵樨的生活一下子从天堂掉入地狱，她无法入睡、无法吃东西，一群恶鬼极尽能事地以各种可怕噁心的面貌惊吓她、伤害她，趁她吓得三魂七魄四散时，顺利入侵她身体想要作威作福，但却无法如愿——因为高天寓早为小灵樨下了灵咒，任何一个进入她身体里的鬼灵都会像进入监牢里一般的被困住。


被制在她体内的鬼灵出不来，而想进入她身体的鬼众们毫不知情，一个个地跑进去，最后被困在她身体里的竟有三十几只鬼！


江灵樨天生有着灵媒体质，如果她愿意的话，日后会是最顶尖的灵媒。可是经过这些恶鬼一吓，她病了一年身体才康复，唯一没康复的是她那彻底不见了的胆子。


虽然无意成为灵媒，可是还是得留在高天寓身边，让他为她改变体质，封住她所有的天生异能。


她不要再看见人类以外的「东西」、不要当灵媒，她只想当一个平凡人——平凡而胆小的人。


想当一个平凡人，就得留在高天寓身边至少三年，让他替她封印、调整异能的体质。所以江灵樨留下来了。成了众师兄妹中唯一个特例——别人来这里是为了学习运用自身异能，而她则是为了把自己变成一个平凡无奇的人。


那三年的时间，对江灵樨来说，是另一个恶梦。


被鬼差点吓掉小命已经够惨了，还被人欺负，这还有天理吗？


就是这么没天理！


那些师兄师姐们以年纪最长的高昂马首是瞻，高昂喜欢谁，他们就讨好谁；高昂讨厌谁，他们也就跟着去欺负谁。他是高天寓的养子，除了在五行八卦、占卜命相的学习上很有天份之外，又深具领袖魅力；长得也好，站在一群人里就是特别突出，大家自然而然地都听他的话。


而不知道为什么的，高昂就是喜欢欺负她。


一个大她六岁的「大人」了，却老爱抢她的零食吃、扯坏她好不容易绑好的辫子、把她写好的作业藏起来，害她交不出作业，挨老师板子；还说她红红的脸像麻糬，每天都要捏上好几次，把她捏肿还不放手，非要把她弄哭才甘心。


明知道她怕鬼，却老爱吓她说她身边有好多鬼围着，这个没有头、那个眼睛掉出来的，她都哭了他还嫌吓她不够，每每作势要抢她身上的保命符，让她「看看」那些鬼的长相有多稀奇……这人恶劣到无以复加，跟那些恶鬼一样可恶。


住在南投那三年，她的生活无比悲惨，总是不断怀疑着自己到底长得有多顾人怨，怎么大家都要欺负她，就算不欺负她的也对她不理不睬？


幸好她的爸妈再也忍不住对她的想念，坚持要把她带回家——不然他们夫妻老是三天两头来南投探女也不是办法，他们都因为太常请假而快要失业了说。


高天寓同意了她父母的要求，但没想到那个高昂居然大声反对她离开！


去！谁理他？！小灵樨很肯定这个坏人反对的原因只是不愿意从此少了一个可以任他欺负的玩具。所以她大叫大嚷要回家，再也不要看到这些讨人厌的师兄师姐了！她最讨厌他们了！讨厌讨厌讨厌！


就在一把鼻涕、一把眼泪的「讨厌」声中，她被爸爸抱下山，从此远离这些恶梦。


她以为，这辈子不会再见到他们，尤其是高昂。





「你怎么会知道我住的地方？！」江灵樨还处在不敢置信的情况中回不了神。


「不请我进去吗？」高昂深深看着她，非常专注地看着。


这人又在转什么坏心眼了？江灵樨警戒地瞪着他。不喜欢他看她的样子。


「不用了，没什么好招待的。」她已经长大了，不怕他了。哼！


「妳这儿……」他从她头上方看进去，眉头不禁凝了下。他没有天眼、阴阳眼什么的特异能力，所以看不到鬼神，可是经由后天的潜心修习，他能感应到周遭有着不同于一般人类的磁场。「屋里面有两个灵体。怎么回事？」


「你、你管我！」她抬高下巴。


「妳不是最怕鬼吗？」他脚下一动，不请自入。


「哎！哎！你怎么这样？」不想跟他有肢体上的碰触，只好赶紧退开，由着他登堂入室而无可奈何。他有功夫呀，又不管她的拒绝，她除了退开还能怎样？


高昂站在房子的正中心点、同时也在小方面前。虽然「看不到」，可是他知道自己身前有一抹干净的灵体，而另一抹在床上。


「不是死灵。」他声音有些讶然，沉吟了下，伸出左手掐指算着，很认真的样子。不知道算出了什么，就见他原本清俊的眉峰不悦地拧了起来。


他眉头干麻皱成麻花状呀？江灵樨在心底咕咕哝哝的，但是不想开口，也不想理他。童年或许过去了，但是曾经被伤害过的心灵并不容易学会宽宥，她没有那么洒脱，她很会记恨的。


一日为恶梦，终生是恶梦。


就算他是尽得高老师真传的厉害高手、就算她屋子里有一百只鬼，也不稀罕他帮忙！希望他掐到高兴了后，可以马上走人。


这时电话响起，她眼睛一亮，快乐地冲过去接，这次百分之百一定是赵先生了！


「喂！我是江灵樨！」她热络的声音让站在一旁的高昂瞪住她，可她浑然不觉，背着他径自开心着。


那头果然是赵子融！


「江小姐妳好，我是赵子融。」


「我知道，我、我听得出来。」心口怦怦怦地跳。她的声音会不会太紧张太高亢了？听起来会不会很花痴？她要控制一下，要控制好呀，就算两人之间不可能了，还是希望可以给他留下一个好印象。


「妳还好吗？回去后有没有看医生？」


「我……没有啦。我现在全都好了，什么事都没有，谢谢你的关心。对了，你、你还在上班吗？工作很忙喔？」


「我还在公司，不忙，但是因为上司有开会的嗜好，当人下属的只好舍命相陪。」


「开会的嗜好？这是什么症头呢？」她噗哧一笑，觉得赵子融真是个有意思的人。明明看起来好正经、好菁英的样子，却总是说出一些好好笑的话。


「我也不太明白，也许等我爬到他那个位置之后就会知道了。」他的声音懒洋洋的，她可以想象他现在的姿态——倚在楼梯间抽烟偷闲，嘴里讲着电话，拿烟的手还抓松了领带，慵懒无比的帅劲不费吹灰之力展现……好帅哦……


「你不喜欢开会？」她喜欢听他的声音，好听又沉稳。


「比起一天到晚开会，我还宁愿多去开发几个新客户。告诉妳一个秘密，不是成天开会，就能把客户给『开』出来的。」


她笑若银铃，早忘了屋里还有其它人，而那人的脸黑得好难看。


「显然你老板不知道这个秘密。」


赵子融在那头笑了。电话那头好象有人正在叫他，所以他道：


「妳没事就好了，不过还是要注意自己身体。我要进去开会了，先跟妳说再见，有机会再出来吃个饭吧？」


这是客套还是当真？她听了心口再度乱跳，一时没有回话。


「江小姐？」


「喔！喔好的！当然好！我随时都有空——」这样说好象太不含蓄了，快改口：「不是啦！我是说、我是说……反正我也没人约……」天！耍白痴喔，愈说愈糟。「赵先生，我我我我……刚才都是在胡说，你不要放在心上！好了，再见！」


结果，她挂他电话！


挂掉后，开始扯头发，很想撞墙。


呜……为什么？为什么她总是在赵子融面前表现得那么差？不是扮演疯婆子，就是演笨蛋！这是为什么呀？


老天爷，你也说句话吧？！


「男朋友？」冷冻库一般的声音从左前方阴森森传来。


「喝！」她大惊。根本不记得高昂的存在，所以被吓了好大一跳！「你还在！」


一条青筋浮凸在高昂的太阳穴上，隐隐爆动。


「妳好兴致哪，有两只鬼在妳的地方造乱，妳还能这么悠哉自得地跟野男人打情骂俏，嗯？看来妳长大后真的不怕鬼了，了不起。」


「你管我！」她跑到门边道：「如果你满足好奇心了，就请走吧。」


「妳不想知道有什么事正发生在妳身上吗？」他斯文的脸孔变得严肃，显然是非常不习惯被赶，生气了。


十八岁就被称为「天才神算」的他，向来就只有被人拱着、崇拜着的份，有多少富商名流捧着大把钞票苦候他的召见都还见不上他一面，而这个……笨女人却只想赶他走！


「等老师回来我会问他，不劳你费心。」她把门打得大开，希望他快走。


「妳怕什么？」他走近她，见她惊退出去，气绝地停住。「我并不会伤害妳！」


「我不相信你。」她哼。


妈咪？这时床上的晶晶揉揉眼醒来，没发现屋里有陌生人，滑下床跑向江灵樨想要撒娇，可是——啊！好痛！


一股劲道突然把她打到角落去，要不是正站在那里的小方接住了她，晶晶怕不一路撞进墙里去了。


「你做什么！」江灵樨大叫。不可置信地看高昂把人打出去后，竟还开始对着两只小鬼结手印，一副要收妖的架势！


这怎么可以？！


「你做什么！侠住手！」她冲过去挡在两名小鬼身前。


高昂暂止了动作，有些讶然地看她：


「妳看得到？看得到那两个灵体是吗？不可能！父亲的封印不可能失效。」


「你别管我的事！我看不看得到也不干你的事！反正等师父回来我自会上山向他报告，你走！这里没有妖怪给你收！」


高昂当然不会乖乖听话。


「他们不属于这里，我得把他们送走。妳走开。」


「你才不属于这里，该走的人是你！」江灵樨紧张地盯着他的手印看，并打定主意无论如何不让他收了她身后两个小鬼。虽然她没学到师父的半点本事，但至少知道要如何让高昂施法失败，他休想在她的地头为所欲为。


她感觉到身后两只小鬼一左一右抓住她衣襬，隐隐发抖着。


「你们别怕。」她轻声说着。


对！她是很怕鬼，很怕很怕，而这一阵子也被他们搞得快要崩溃没有错，但好歹给人家叫了好几天的妈妈，他们既没有害她，大家又有一点感情了，怎么可以眼睁睁地看他们给这个没天良的高昂消灭呢？


「妳知道他们为什么会出现？」高昂眼一瞇，以质问的口气问。


「我不知道。」她抬高下巴，说得毫不羞愧。「但我就是不准你动他们。」


「妳是我师妹。」


「我不承认。」


「我承认就好了。」他举起手，作势要拨开她。「他们不该出现！这里不是他们的地方，想投胎找别人去，别赖在这里，我这是在帮他们。」


「你在胡说什么？」她躲他的手，却不让开。「你下去抓那些危害人间的恶灵，偏偏跑来欺负小孩子，算什么英雄好汉？！大欺小，不要脸！」


「若妳以为站在前面我就拿两个小鬼没辙，未免把我的能耐瞧得太轻了！」他轻嗤一笑，开始打手印——


「少自吹自擂了！」她看紧他的手，在心底默默地算着时间，五、四、三、二——突地，冲向他，双掌手腕相抵，一上一下置若八卦图腾状，往他结好的印上撞去。「你也别想小看平凡人的力量！」


力道毫无节制地撞去，忘了高昂有着深厚的武学基础，不是那么容易就会被一个肉脚撞翻过去的。


但她还真的把他撞倒了，高昂在眨眼间飞快转换手势，放弃手印，张开双手环住她，一起随着她的力道退后，被沙发扶手勾了下，两人便往沙发跌去！


啪啦！


触电！


好……好耳熟的声音！好，好好……熟悉的手指发麻感觉！


太熟悉了，熟悉得让已经很有经验的江灵樨全身寒毛直竖，忘了叫痛、忘了自己正躺在最讨厌的人身上，什么都忘了，心里只有三个字在不断不断不断地重复着——


不会吧？不会吧？不会吧？


她不敢张开眼，不敢抬头看，想说这样一来也许她心里所料想的事就不会发生……可是……


哈啰，老妈！一个童稚却陌生的声音在她耳边叫着。


被她压住的高昂，身躯一瞬间僵硬警戒，像是被什么无法理解的事镇慑住，一心想弄清楚，将她抓到一边，由着她趴着继续当鸵鸟，然后起身面对让他疑惑不已的事。


不会错的，一定是又有一只小鬼平空出现在她屋子里了。不用看也知道。


这到底是怎么回事呀？


老妈老妈老妈！我叫高兴！很高兴的那个高兴哦！妳起来不要装死啦，起来看看妳可爱的儿子嘛！这个突然在屋子里蹦出来的小鬼一出现就顽皮地在江灵樨身上爬来爬去，一点也不怕生。


喂！你是谁？为什么乱叫我妈咪？她是我妈咪耶！晶晶双手叉腰地跑到新来的前面质问。


她是我老妈，你们才不要乱叫。小男孩挥挥手，一点都没把他们放在眼里。


后来的还敢讲话这么大声。小方一径冷声冷调。


这跟谁先来后来根本没关系！叫高兴的男孩摇头，一副什么都知道的神气样子：重点是，我才是老妈要生下来的孩子。


你乱说！你乱说！晶晶跳脚。


你凭什么？小方下巴扬得高高的。


就凭——高兴嘻嘻一笑：你们看到了，我爸爸就在这里！而你们的爸爸在哪里呢？


两个小鬼被问得哑口无言，原本的吵闹一下子化为沉寂。


这些小鬼在说什么呀？江灵樨发现自己根本听不懂。不过这不重要，眼下她比较看不过去的是——


「喂！小鬼，你这个后来才出现的给我客气一点！大家好好相处不行吗？」


不过她的话显然被当成耳边风，因为那个前一刻才被她警告过的小鬼，此时又爬到她头上大叫大跳地说着：


老妈，老妈，不要浪费时间，趁老爸人在这里，你们快点去把我生下来，快快！快快快！


这个满口浑话的小鬼在说什么呀？


「别乱叫！我才不是你老妈！」她不悦地叫。


老妈老妈老妈！叫得更故意了。


「下来吧你！」臭小鬼！


江灵樨伸手把头上的小鬼扯下来，眼角余光看到高昂正专注地看着她的一举一动，眼底好象还闪着神秘的光彩，乱诡异一把的，但她没有心思理他在想什么。对他开口问道：


「你可以告诉我这一切是怎么回事吗？如果你知道的话。」


「不赶我走了？」他缓声说着，又是慢得让人生气的语气。


「我赶得走吗？」她哼。


他笑，没回答。


他不会走，好不容易来了，就不会轻易走。


何况经他掐指一算，发现情况大大不妙后，无论如何他都不会走了。


他算过的，她的姻缘属于他。


他绝不会让这个「属于」变成「曾经属于」！


绝不！


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第六章



江灵樨不敢相信这种事居然会发生在她身上！


高昂说，这几个孩子跟她有亲缘，明年年底她会生下其中一个。


不要随便破坏她完美的闺誉好吗？她连恋爱都还没开始谈呢，怎么可能就有三个小孩的配额了？胡扯！


高昂又说，他们不全是她的配额，只有其中一个会被她生下来。若是明年没机会投胎到她肚子里，这个缘份就结束了，他们必需等下一个机缘的到来，才能出生到这世上来。


更扯了，怎么可能会有这种事？生孩子还有三选一的吗？谁归谁生不早就注定好了的吗？


高昂又径自说，原本是这样没错，可是时代变了，已婚的人不想生育，未婚的人不小心怀孕了的第一个选择通常是堕胎。所以等投胎的胎灵们愈积愈多，拥挤不堪，在消化有限的情况下，都快形成爆动了。胎灵们个个充满危机意识，当然会想尽办法争取自己的出生权——于是她的身边才会蹦出来三个小孩。


江灵樨张口结舌，不知道世道变得如此艰辛，连当个胎灵也这么难混，想当个新生儿就跟想当个公务员一样的困难重重！


「可是我怎么知道这三个孩子的爸在哪里？我要怎么生下他们其中一个呀？！」整个脑袋乱得要命，搞得她头好痛，可是至少还记得她现在是个没有爱人的单身小姐，又没有改名叫圣母玛丽亚，是不可能光靠自己一个人的努力就能生出小孩的。


「妳不用管其它两个，他们反正不会出生。」


「你凭什么这么说？还有，『其它两个』是指哪两个？」


「其它两个，就是指先出现的那两只。妳并不知道他们的父亲是谁，所以不用理会。」高昂微笑地盯着她看。


「可是后来的这一只，我也不知道他的父……」注意到高昂笑得好诡异的表情，一个可怕的想法突然闪过脑海，让她叫了出来：「是你！他叫高兴，不是叫好玩的，是真的叫高兴，姓高名兴？！所以他的爸爸是你！」


「是的。所以我们也该把手续办一办了，灵樨。」


「什么手续！」她瞪着他叫。


「结婚手续呀，别忘了孩子等着出生呢。」高昂还是笑得好欠扁的样子，无视她痛恨的表情，以理所当然的口气道：「我们结婚吧，灵樨。」


谁要嫁他呀！


「下辈子也不可能嫁你！讨厌鬼！」她咕哝不已。一整个早上都在碎碎念着这件事。


今天她的耳根很清静，因为跟三名小鬼商量好了，他们留在家里好好地「培养感情」，放她出来安静上班，她晚上回去时会买一堆汉堡薯条给他们吃。这个诱惑显然很大，因为他们马上点头同意，交易顺利完成。


虽然说用垃圾食物引诱小朋友的行为极不可取——好妈妈不要学哦！但没有办法啊，她需要时间好好想一想，但这两天不只被三只小鬼吵，还要被高昂吵！她连一秒钟的清静都得不到。


那家伙居然赖在台北不回南投了，每天不是打电话、就是亲自上门来，说是在追她，在她看来简直像在谈生意——因为他「建议」他们该结婚，他们生下来的孩子将会是命理界的天才，以后将有机会闻名全世界，成为一代宗师什么的……


去！什么宗师？就算成为很有钱，很很很有钱的青海××师，她也不稀罕好不好！


「不知道他们在家里会不会吵翻天？」她稍微担心了一下，不过很快把这种忧心拋到脑后。「他们是灵体，就算大肆搞破坏，又能真的破坏到哪里去？」还是担心自己比较重要啦。


虽然不知道晶晶与小方的爹是谁，而她又会不会喜欢他们其中一个，可现在她至少非常确定一件事——她不要嫁给高昂！


又不是被虐狂，谁要去嫁给一个喜欢欺负自己的烂人？


好了，不想他，还是想想那三个小鬼吧！原来他们将来都有可能是她的小孩喔，难怪每一个蹦出来时都冲着她叫妈妈，害她以为他们是找错债主的婴灵呢！那些被扼杀出生权利的婴灵，若是性格强烈些的就会产生怨气投射在父母身上，有的还如影随形去造成一些不好的影响，若不是影响运势，就是干扰健康。


真搞不懂自己怎会弄错？婴灵算是死灵，所以他们身上的颜色是暗沉的青灰色；而胎灵则是等着投胎的生灵，所以身上的光芒是纯洁的白光，更别说他们穿的是红色的衣服了，红色可是生命的颜色呀！


想到家里住的是生灵而不是死灵，不由得感到无比欣慰，也松了好大一口气呢！没办法，她实在太怕鬼了，这辈子都不想再跟它们有所接触。


虽然高昂无法解释为什么已经被封印所有异能的她竟能看见这三个孩子，不过幸好就只看得见这三只，看不到其它的魑魅魍魉，老师的功力没有失效，她依然是个快乐的平凡人。


「妳怎么一副精神不济的样子？」中午休息的钟响起，一个同事走过来问她，并瞄了瞄她桌边那束华丽昂贵的香水百合。


「可能是昨天失眠的关系吧。没事的。」她站起身问着：「要一起去吃饭吗？妳想吃什么？」


「妳不是有约？」女同事提醒她。


「什么约？哪有？」江灵樨疑惑地问。


「这束花的花卡上不是说中午要来接妳去吃饭？」


「什么花？哪有——喝！这束花哪里变出来的？」她跳得好远，不敢置信地指着平空冒出来的花叫嚷。


「妳也差不多一点，这束花在我们来上班之前就放在妳桌上了，所以我们都没看到是谁送来的。而妳一来看也不看地就把它随便丢到地上，好象在生气的样子，害我们都不敢跟妳问是谁送来的。」几个女同事都围了过来。争相问着：「上面好象没有署名，会不会是妳认识的人？」


江灵樨弯身拿出花束上的卡片看着。


「上面只说中午要请我吃饭，也没说是谁，莫名其妙嘛！我又没答应。」把卡片随便一塞，没放在心上。「不管他了，我肚子好饿，不知道大众食堂今天煮什么菜，赶快去吃比较实际啦。」


她拿了小皮包就要走人，但几个女同事抓住她：


「等等嘛，我们很好奇是谁送的花，妳别走，等神秘仰慕者来了再走不迟。看看这束花多贵啊，我们都在猜，这若不是周家公子爷的等级，好歹也会是高级职员，再不然也应该是个帅哥哦，妳不好奇吗？」


「随便都好啦，我没什么力气去好奇这种事。」她最近的生活已经够精采了，不需要再来更多，何况这种送花送草的花样对她来说向来没什么吸引力。


不好奇，也没力气应付。她摆摆手，坚决走人。


「喂喂，灵樨，妳别走哇！」留下一群人在她身后呼唤不休。


摆摆手，没回头。她们好奇就留下来满足好奇心吧，到时要是出现那种秃头肥肚糟老头的话，就不要跟她抱怨被打坏了吃饭的胃口。


吃饭去比较重要！





主管专用电梯在一楼开启，走出两名西装笔挺的男子。


「我在俱乐部订了位，一起吃个饭吧。」


「不了，学长请留步。公司里还有事，我不能在外面逗留太久。」赵子融温和但坚定地婉拒道。


「新约签好后就马上把客户拋一边，未免太过现实。」学长似真若假地开玩笑道。


赵子融仍是有礼笑着，但脚下的步伐却毫无迟疑地引领着两人的步伐往大门方向而去。


「请别这么说，学长也知道现在是上班时间，领人家薪水就得踏实做事，别说只中午这一点时间委实聊不到什么了，更何况学长的时间比我还宝贵，我就不留下来耽误你了。」


「你就是谨慎过头了，做人何必这么辛苦呢？就叫你来学长身边帮忙嘛，你不要，宁愿待在那间中小企业大材小用。你这是何苦？清清白白的一个人，却还给人怀疑忠诚度……」


「学长，我得走了。」赵子融客气地打断他。


但学长一点也没有放人的意思，有意无意地挡在他身前，还在说着：


「子融，你就是这种敦厚的性子，都给人欺负到头上了，还不吭声。只要你开口一句话，学长一定为你出头去，你——」


「大哥？怎么站在大门口讲话？」


那个被叫做学长的人回头一看，笑道：


「哎，复方，你回来得正好！我来介绍一下，他就是我最近老放在嘴巴上念着的学弟，他叫赵子融。别看他没出国留过学，他可是我们学校的高材生呢！你们认识一下，以后大家应该有机会共事。子融，这是我大弟，叫周复方，他很有本事，回国才两年，就有相当出色的表现，以后你们会合作愉快的！」


赵子融隐下阵阵往上冒的不悦感，礼貌地对学长的弟弟颔首，但没有说话。


周复方只随便看了眼赵子融，没有说话也没有点头什么的，显得有些心不在焉。只道：


「我还有事，先进去了。你们可以找个地方好好聊一聊，站在大门口说话不嫌热吗？」


他想走，他的大哥却没有放人的意思，抓住他道：


「别走，我有话跟你说。」


「大哥，有话下午再说，我跟人有约，已经迟到了——」


「周勉要回来了，你听说了吗？」


周复方的动作突然顿住，很快回身正视兄长。


「他要回来了？这么快？」


赵子融乘机道别——不过神色凝重的周氏兄弟两人大概没注意到他刻意小声说出的「先走了，再见」。这正是他要的，不要他们把眼光放在他身上，以最不打扰他们的音量道别，礼数到了便可。


他走出骑楼，往右一转，并不急着招来出租车回公司，走过好几个路口，走离周氏够远后，在一间便利商店前停住步伐。看了下手表，十二点二十分。整个胃袋空空如也，但却没有任何食欲，他点了根烟，静静抽着。


「咦？赵先生？」正巧江灵樨此时买完东西走出来，一眼就看到倚在柱子边的挺拔背影——没办法，他是那种连背影都很惹眼的人，每个经过他身边的人都会忍不住瞄他一下，她当然也不例外喽。


赵子融还没回头就认出她的声音。


「江小姐，真巧，在这里遇见妳。」是她？这种不期而遇的情形多到让他不由得讶异不已。


「你怎么会在这里？来我们公司洽公吗？」能再见到他，江灵樨心中好雀跃。如果不是偶遇，他们应是没什么再见的机会的。


「嗯。」他点头。仔细看了下她的脸色，白里透红，一副健康宝宝的样子，非常地可爱，让人好想伸出手去揉一揉——一定很好摸……啊！在胡思乱想什么！甩掉心底奇怪的遐想，问道：「妳身体都康复了吧？」


「康复？呀，我没事啦，那天只是头有点痛而已。我一点病都没有，真的！你千万不要误会。」她直摇手。决定速速转移话题：「对了，你吃饭了吗？」


「还没，妳呢？」他随手捻熄烟蒂，往垃圾筒丢去，不让她吸到二手烟。


「我也还没……你想抽烟的话没关系的，我不介意。」虽然烟味不好闻，可是他抽烟时看起来好帅，她满喜欢看的。


「可是我介意。」他微笑。


「介意什么？」他的笑容好看到差点害她讲话结巴。


「我尽量不让人抽二手烟。」简单说完，看到她手上拿着一盒便当，问：「妳公司不是有食堂吗？怎会出来买吃的？」


「今天去吃饭的人特别多，我不想等，就出来买超商的便当了。这是新推出来的，没吃过，就买来吃吃看了。你饿吗，要不要一同吃？」她大眼睛眨巴眨巴的，像只小鹿斑比。


好可爱！


「好，妳等我一下，我去买便当，马上出来，我们找个地方一起吃。」他一点迟疑也没有，欣然同意。





五分钟之后，他们在附近小公园的凉亭里吹凉风、吃午餐。


很快解决完一个便当，赵子融才开口问道：


「妳在看什么？」她每吃一口饭就偷瞄他一眼，让他忍不住问了。


「你……今天心情好吗？」吞下口中的饭，她小心翼翼地问着。


他扬眉：「为什么这么问？我看起来像心情很不好吗？」


「你别介意喔，我是觉得……你好象有心事的样子。当然，这也可能是我的错觉，一切都是我想太多！」


他定定看着她，没有回答。


这女孩与他相识不深，居然看得出来他虽然一直带着笑，其实心情不佳？


他不认为自己脸上、或眼神里会如此赤坦地表达出真实情绪。他的心思一向隐得很深，所以认识他的人都说他难以了解，公事上的竞争对手更是说他像只笑面虎，以微笑隐藏一切心绪，让人无法捉摸。


如果他身边的人都看不出来的话，那她也不应该看得出来他心情不好。但她却看出来了，为什么？


「赵先生？」她赶忙坐正身子。他这么看她，还看得如此专注，让她有点害羞，又有点遗憾——遗憾没法补妆，把自己最美的一面呈现在他面前。


「别叫赵先生了，妳可以叫我的名字。」他突然说道。


「啊？」


「还是妳已经忘记我的名字了？」


怎么可能会忘记！她急瞪大眼叫道：


「当然没有！我记得的，你叫赵子融嘛！不是三国名将那个赵子龙，龙跟融的发音处不同，你的『融』是用舌尖后发音，要翘舌的。」


「一般人虽然都知道发音可能不同，不过却很难念得正确。同事通常叫我赵子『龙』，难得妳会细心区分。」


「你的名字很特别嘛！我当然会特别去查一下，记下来。」她不好意思地招了。「要是没有去查过的话，我一定也跟别人一样会念错，但这样对你就太失礼了。你看，我还有在你的名片上注明读音。」说着，从小皮夹里拿出他的名片给他看。


那是一张被护贝起来的名片，让他看得不由得一怔！


一张平凡无奇的名片，却被人珍而重之地收藏着，并且随身携带。他不知道她对他居然如此用心，心，轻轻地震动了下。


说起来，他们也不过见过三、四次面，连了解都说不上，对她的印象一直是留在「顶可爱的一个女孩」；交情等级：泛泛——这一类上，没有想太多。想过两入之间的关系也许可以更进一步；但更想过，若没有更进一步也无所谓。


对她的感想是：她很好，但有点怪。有时候会突兀做出一些不寻常且称得上是怪异的举动，总是让他打消再度约她出来吃饭的念头。可是当她看起来苍白狼狈时，又会忍不住上前关怀……


她长得很可爱，是那种很能吸引男人目光的女孩，她的气质甜美宁馨，还带着点憨憨然，让人觉得舒服自在。


太漂亮的女孩会让男人产生配不上的压力，若没有一定的身家或才能，还真没有自信敢站在美女身边。所以大美女的追求者通常会比较少，而像江灵樨这样类型的女孩，反而追求者多一些。


他以为，她应该没太把他放在心上的，她遇过的男人里，他肯定不是最出色的那一个。


他自己知道的，他给人不容易亲近的感觉。


相亲失败多次，那些女子都是这么抱怨的。她们大多对他的条件很满意，可是总觉得不知道怎么跟他有所进展，好象一切的努力都虚掷进大海，没有回报，于是芳心由热转冷，最后就是「谢谢，不用再联络」。


被人评定为难以接近、不懂得如何谈恋爱的他，居然会让她放在心上吗？


为什么？他又凭什么？


几次的电话联络，都只是礼貌的问候，他的不热络，她不会没有感觉。男女之间的往来互动试探、有没有可能更进一步等等的事，都可以从对方的反应上去知道该不该对接下来的发展寄予期待。他相信她知道他把两入之间界定在「普通朋友」上，暂没其它打算。


而，即使是这样，即使知道可能永远都不会有机会再见，她还是愿意把他的名字、名片仔细收好，放在身边吗？


她喜欢他，是吗？大概是吧！但她似乎也无意为这份喜欢付诸行动，只打算放在心底，由它放着。就只是，放着。


「妳会把这张名片留在身边多久？」他拿过名片，问着。


江灵樨没注意到他温和平静的眼神里正闪动着莫名的情感，想了下道：


「直到我忘了你吧。」


虽猜得到是这样的答案，却发现自己非常不喜欢听到她这么说。他的声音低沉了几分，问着：


「忘掉我需要多久的时间呢？」


「不一定，可能是我终于有男朋友的时候就可以了。」她说得老实。但直到说完才发现自己随便说出这种话似乎不太妥当，连忙补救道：「呀！你别想太多哦，我的意思不是……我没有其它意思……我没有、没有对你期待什么啦！我早知道你看下上我，只是因为你满特别的，所以才会……」说不下去了！他他他……干嘛用这种会令她心跳一百的眼神看她？


「灵樨。」他突然叫出她的名字，让她心脏跳得愈加无力。这还不够，他顽长的身子更是靠了过来，就迫近在她眼前！


「赵……赵先……」她结巴。


「妳能答应我一件事吗？」


「什么……事？你说说……什么事？要我答应什么？」她脑袋糊成一团。


「我们交往看看好吗？」


她瞪大眼，不敢相信自己听到了什么！


「你说……」这不是真的！


「交往。」他点头。


「怎么可能？」不信！


「妳嫌弃我吗？」他问。


「当然没有！」他是在开玩笑的吧？！


「妳已经有其它喜欢的人了？」想到这点，赵子融心中不免有些忐忑。


「没有！绝对没有！」她的头不用嗑摇头丸就摇得满厉害的。「可是你怎么会突然……我、我不可能是你看得上眼的对象呀！你应该有更好的选择的，你条件很好的……」


她的保证让赵子融放下心，笑着打断她的语无伦次：


「妳把我想得太好了，我并没有那么好的行情，多次相亲失败的结果，可以加以证明。」


「不不，你的行情很好，你别谦虚了……」等等，她方才听到了什么？！「你说你常去相亲？！」不会吧？是她听错了吧！相亲？他耶！


他点头，没一点开玩笑的意思。


「是的，而且还常常相亲失败。」


「为什么？是你拒绝她们吧？」一定是！


「我没有拒绝。可是她们到最后总是对我感到失望。」


「为什么？我不明白……」


赵子融嘴角咧开一抹自嘲的笑：


「这很容易理解。因为她们都认为我情感低能，无法付出；想结婚，却没有能力经营感情，不是个值得托付的人。我想，这都是我的错，我大概就真的是这样的人吧。」这是他的真心话。自从遇到前任恋人后，他一直在想自己是否在情感的处理上出了什么问题？也许她们的离去，他得负上更多责任。


啊！江灵樨在心中低叫，不知道该说些什么才好。


既讶异于他对自身的评价，更讶异着他这样性格深沉稳重的人，会轻易对人说出真心话！这些话恐怕是面对自家亲人也不会说出口的吧？何况是她这样的泛泛之交？


「我是个常笑的人，对不对？」


「不是常笑，你只是习惯性的保持微笑，嘴角上扬，让人觉得没有什么事情可以难得倒你，同时也是一种礼貌客套，那并不代表你常常是心情愉快的，也不能说是笑。」


「没错。」他点头。又问：「妳认为我很容易看穿吗？」


「才不，你看起来很菁英，而每一个菁英都有着高深莫测的基本配备，你当然也不例外。我想谁都看不穿你吧！」


基本配备？这是什么用语？算了，不研究。反正不是他想说的重点。


「但妳却看得出来我心情不好。」


「那只是感觉，一种感觉嘛……啊，难道你是因为这样所以说要跟我交往看看的？」她有点紧张地声明：「我不是那种解语花的料啦！我很粗心、大而化之的，我没有办法从你叹一口气或抽一根烟的举止里就厉害地猜出你的心事，我很笨的！你找错对象了！你误会了！」


「我没有误会，是妳误会了。」终于忍不住笑出声来，被她逗得好乐。记起了上一次约会时，就发现她的一举一动都让他觉得好可爱，频频惹笑他。要不是后来她的一些奇怪行为，让他打了退堂鼓，想来他们的后续发展应该会有所不同吧？


说起来是他太容易放弃了，幸好现在努力还来得及，她心中尚没有别人，他还有机会。幸好。


「赵先生……」


「灵樨，妳要叫我子融。」他纠正她。


「呃、呃……好的，子融。」她叫得好小声。「你应该看不上我才对。我觉得你这样的人，若不是娶一个非常贤慧温柔的妻子，就会是娶到一个干练得足以当你事业上伙伴的人，而我……并不属于这两种之中的一种……」不是她自卑，她只是有自知之明。


「妳说的这两种，我都遇过。」他说着。


「那，然后呢？」她偷偷看了他一眼，等着他说下去。


「她们都很好，都是我曾经列为理想的典型。」


就知道！他眼界高，很挑的，怎会看得上她？所以刚才他只是开玩笑的吧？江灵樨在心里嘀嘀咕咕。


「但我与她们都没结果。虽没结果，却从不感到伤心，那时以为是自己还算坚强的关系，现在才知道那其实是因为我只当她们是合适的妻子人选，却没付出感情去对待她们；若有，也付出的不够多。我的心思很少放在女人身上，就算我一直打算结婚。」


「那你现在是怎样？为什么对我提出交往？如果你并不打算放心思在……」她小声问。


「没有为什么，我说不上来。就是一种……想望吧！」他摇摇头。「我可以精准地挑出每一个相亲对象的优缺点，评估出若与她结婚后会带给我什么样的家庭生活，但是却没有再见到她们的欲望，也很快忘掉她们的长相。可是我想见妳，虽然有时候妳……有点奇怪，也有点迷糊，而我甚至没有想过若娶妳为妻的话会有什么样的生活，但我就是想跟妳交往。妳考虑得如何了？愿意与我交往吗？」


「我……我……可是……」要是交往之后，他要是觉得还是去娶个理想对象比较好的话，那她怎么办？虽然要拒绝他很困难，但还是、还是拒绝好了！


咬牙了下，正要开口，但他先她一步说了——


「好了，妳慢慢想。也该回去上班了，晚上一起吃饭，妳再回答我吧。」赵子融看了下手表，径自决定了约会。


呀！怎么这样啦！


「我不一定有空呀！」她叫。


「妳看出我今天心情不好，那妳想不想知道我为什么心情不好？」


「你刚不是说了吗？你怀疑自己在感情上有点障碍，所以你才会突然地找人恋爱测试一下……」


「胡说！」他伸出食指点住她小嘴。「这是对我的侮辱，更是侮辱了妳自己！若妳是男的，我会向妳要求决斗。」他的声音很认真。


她惊恐地瞪大眼，双手高举出投降的姿势，以可怜兮兮的表情无言求饶着。他又被逗笑了，眼中的冷意一下子融化不见。


「原谅妳了。快回去吧，我们晚上好好聊聊．就这么说定了。」


她很想问谁跟他说定呀？但实在怕再见到他冷冰冰的眼神，所以只好就……说定了！


走回公司的途中，她还在百思不解着事情怎么会变成这样。


莫名其妙的，她听了赵子融说了好多心底话，然后，他问她同不同意交往后，便片面决定两人要约会了……


她又没点头！


对！晚上一定要这么跟他说！虽然他是她心目中的白马王子，也不可以这么强横嘛！


心底直犯嘀咕的江灵樨并没有发现自己脸上一直带着笑，而且还是大大的笑容，都一路笑裂到耳根后了。


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第七章



显然老天爷觉得她这些日子过得还不够精采，所以非常厚爱她的不断丢下一份又一份名为「惊喜」其实是「惊吓」的事件来丰富她平凡的生命！


中午被赵子融吓完后，回到公司又被大大吓了一次，连连的惊吓让她都要怀疑起自己的心脏怎么还有力气继续跳动。


在同事们七嘴八舌的说明之下，她知道了——


原来自己常常不定期收到的昂贵花束是一个大帅哥送的！


那个大帅哥更有个显赫的大姓——周。


姓周的有钱公子哥并不代表一定长得很帅，而很帅的周家帅哥也不等于未婚。可是这个每周固定送花给江灵樨的周家王孙呢，却是未婚又帅气，还是国外名校留学回来的呢！将来肯定会在周氏企业里卡到一个重要位置，可说是前途不可限量。


同事们兴奋过度的尖叫只让江灵樨感到头痛，却一点也没有惊喜的感觉，反而浑身泛冷，觉得大难临头。尤其听到同事说——


「妳都不知道，当周大公子复方先生突然翩翩降临在我们这小小的会计部时，大家全不敢相信地瞪着他看！从来没有想过这些向来只会出现在公司月刊上的少爷们，会活生生地出现在眼前，还跟我们说话呢！可是当他知道妳已经出去吃饭，没有等他时，他脸色变得好难看，这些公子哥儿一辈子风光得意，不知道吃瘪为何物，妳让他没面子，我们都猜，他肯定会让妳没好日子过！」


「也不一定嘛，也许他们还是演得成『麻雀变凤凰』的戏码，就看灵樨怎么去补救了。」


「对对，灵樨，周少爷说晚上会来接妳下班，妳要好好把握。这个周公子虽然不是第一顺位继承人，可是也不错呀，只要能嫁进周家，管他哪一房，反正都是吃穿不愁的少奶奶嘛，对不对？」


谁要给他接下班啊！他谁啊！莫名其妙的。


所以当她全身冒冷汗再也听不下去时，马上当机立断地对上司道——


「主任，我不舒服，下午请假！」「假」字还在空气中飘，她人已经化为一阵风吹不见去也。


所以，现在，她才会坐在麦当劳里，一个头两个大的不知如何是好。


「好棒喔！简直是小说里面才会出现的情节！笨灵樨，妳不是期待爱情很久了吗？为什么要逃出来？呀！我知道了，这是欲擒故纵对不对？对不对！」


「才没有好不好。」她对死党向晞白过去一眼。


「哎呀！妳不要一副要死不活的样子嘛！这种好事可不是每个人都遇得到的呢，像我多可怜，上头有爸爸和四个哥哥管着，不能自由找工作，想工作的话也只能在他们身边当助理，哪有机会谈恋爱？妳不要身在福中不知福，如果那个周先生那么有钱又那么帅的话，赶快把他钓起来，不要等别人捡走了才来后悔。」


「小晞，妳刚才到底有没有在听我说话？我说了一大串，妳却好象只记得有钱少爷这一段，忘了我说过我喜欢的男人是另一个。」哪有人这样的，听人诉苦还这么没诚意，掐头去尾的，只撷取自己觉得梦幻的部份听！有没有当人死党的道德呀？啊！


向晞吞下口中的薯条，用力点头：


「有啦！我有在听。」


「少来！」才不信。


「什么少来？我说真的啦！妳刚才说的我都有听进去啦。妳说妳喜欢的是那个未来绩优股的赵先生，不喜欢这个只会不具名送花、爱搞神秘的白马王子嘛。特别PS一下，这个姓周的白马王子，是台湾前十大企业的那个周家哦，听说长得还帅得不得了，而且……OK，周公子的报导到此为止。」实在被「青」的再也歌颂不下去，只好道：「以下，还有一个，是妳的青梅竹马，姓高的……」


「什么青梅竹马！拜托，他害我的童年变成一场恶梦耶！请妳不要用『青梅竹马』这种成语来套在我跟他之间好不好！」


用力瞪着好友，却发现她一点反省的意思也没有。就见这个向晞眼露嫉妒与羡慕，看她的眼光更改成斜视，说着：


「妳真是太好命了！有白马王子、有绩优股、有青梅竹马！言情小说里的最佳公式组合都被妳占去三组了，妳还敢给我抱怨？妳是皮在痒了是不是？真的很痒的话，我马上把阿美、林娜她们叫来帮妳止痒，怎样？」


「不用了，谢谢。」江灵樨只能翻白眼告饶。


「说真的啦，如果妳问我意见的话，我会觉得那个白马王子比较优，妳要不要改变心意喜欢他？」


「他不是我喜欢的型啦。」


「妳还没对他有足够的了解，就认定不喜欢，这样不好吧？」


「我喜欢赵先生，不想去了解别人。」


「可是那只是暗恋。与其选妳暗恋的人，还不如去选一个明显很喜欢妳的人，这样妳的情路会比较好走。那个赵先生虽然说要跟妳交往，可是因为妳喜欢他在先，就代表妳会付出比较多，要是这段恋情没有结果的话，妳会很受伤，而那个赵先生却可能觉得无关痛痒，马上就投入下一段恋情去也。所以要我选的话，我的第一个选择是白马王子——嘿嘿，有钱又爱妳的男人，不用多做考虑啦！第二个选择是青梅竹马……」


「什么？疯了妳！妳会选一个欺负妳到不行的男人？妳被虐狂呀！」江灵樨立即激动抗议。


「哎哟！妳忘了，小说里面有交代，会欺负妳的人通常就是那个爱妳爱得要死的人。这个公式类型叫做『因为爱妳，所以欺负死妳』，懂不懂？」


「我不想懂！」麦当劳的纸巾暂且权充做白布条，让她高举起来抗议．


「妳干嘛这么激动？人家喜欢妳的方式多么忠于小说公式呀，都不见妳感动一下。做人真难，想追妳这个龟毛的女人更难。」给江灵樨一记「妳身在福中不知福」的白眼后，问着：「对了，还没问呢，这个青梅竹马是做哪一行的？」


「喔，他是算——」哎呀！卡卡卡！不能说！不能让向晞这些算命狂知道高昂是个算命的——而且还是大牌得不得了、有名得不得了的那一个！


「算什么？」


「没什么！好象，嗯，算是个……无业游民啦！小晞，我跟妳说——」


「哇！高昂！是高昂！」突然，向晞跳起来哇哇大叫。


「不是！不是高昂！妳误会了！」江灵樨心惊胆跳。急急否认，坚决否认到底！


「妳看妳看！是高昂！他在电视上！现在电视新闻正在报他！哇！他长得挺斯文的耶，通常算命大师都长得不怎么能看，没想到他硬是与众不同……呀！他才三十岁！好年轻喔！哇，还未婚！天哪，我真希望有一天能请他帮我算一次命！可惜别说想请他算命有多难了，连想在电视上看到他出现都不可能！今天真是太幸运了……」


「小晞？小晞……」


「妳别吵啦！等看完他的报导，我们再谈妳那些五四三的可以吗？」


算命大师当前，她的事就成了五四三？江灵樨对电视上的人瞥去厌烦的一眼，决定打死不说她的那个「青梅竹马」，正是电视里那个家伙。要是她说了，焉有命在？向晞一定二话不说把她打包送到高昂面前，只为求这位超级大师为她好好算上一命。


对向晞来说，白马王子很稀奇没有错，可是若拿很有名、很有名的算命大师来比的话，当然是直接淘汰。


唉！叹了口气，她有气无力地对那名电视儿童说道：


「妳忙，我下去买一些儿童餐。」她可不敢忘记跟三只小鬼的约定。


「买什么儿童餐？几岁了呀妳！」向晞头也没回，大口吃着巧克力圣代。


「妳自己刚才点的就是儿童餐，还敢说别人。」嘘完向晞，下楼去也。


唉，该怎么办呢？今天虽然顺利离开公司，可是还有明天、还有很多很多个必须上班的明天会到来，她能逃到什么时候？如果她很带种地对那个周公子说她对他没意思，对当大少奶奶没兴趣的话，结果必然是失去这份好不容易才得到的工作。而，如果她顺应情势大作钓金龟婿美梦，成天活在别人好奇审视的眼光之下，被人指指点点的，也别想在周氏过太平日。


结果很明白，她会失业。


真搞不懂那个周先生为什么要陷害她？明明公司里想飞上枝头的美女那么多，他是哪只眼睛扭到了居然看上她……不对！不是眼睛扭到啦！虽然看上她是他的错，但她也是可爱小佳人一枚就是了——这一点是务必要更正的。


哪有人桃花是这么开的？他们就不能排好队一个一个来吗？


就算要他们一个一个来太贪心，那，只来一个就好了嘛。


害她现在都不知道要怎么办才好了。再想到家里那三只……好无力哪。


虽然高昂那家伙一直说她跟他有夫妻缘份，所以他们必须结婚，但是她不喜欢他！既然不喜欢，还管他什么缘不缘份的？她才不信这一套。


就算他真是很厉害的神算、就算两人有缘份——在她看根本是孽缘，她难道就必须乖乖地照他安排的剧本走吗？她的人生他又不能负责，她才不听他的！她对父母都没那么听话了，还听他这个神棍的！笑话不是。


点完餐，正在一旁等候时，身上的手机突然响起，她心惊胆跳地把手机从包包里掏出来，很怕打来的是高昂或公司里的……任何人。


不是他们，是赵子融耶！手机面板上显示出赵子融三个字，而且还在字的周围飘着心形符号——这是她中午回公司途中忍不住加上去的。


「喂！」心跳得有点急，但是接听的手势可俐落了。


「嗨。」他的声音带着笑意，特别的好听。


「欸，嗨！」


「妳喜欢吃麦当劳？」


「没呀，我是帮人买……耶！你怎么会这么问？」


「因为我看到了。」


「看到？」她叫出来．


「我在麦当劳外面。」


这么巧！她飞快转身看向外头。果然，玻璃窗外那个西装笔挺得特别好看的人不是他还会是谁？


「你怎么会在这里？」她立即冲出去。


「我才想问妳呢！现在是上班时间，妳怎么会出现在我们公司楼下？」


「你们公司楼下？」她左看右看，一时对自己身处的地理位置不太了。


「这幢大楼的七楼到十楼属于我服务的公司所有。」他指着麦当劳隔壁的办公大楼说道。


「真……巧。」她嘿嘿傻笑，只能这么说了。


「妳不是应该在上班吗？至少……」他看了下手表以确定时间：「两个小时以前我们分开时，妳确实是说要回去上班没错吧？」


「我……呃，因为种种……所以就请假了。」对着他好看的笑脸，她还真不好意思说出为了躲避有钱公子的追求所以落跑这种话。


他们才说好要交往的——其实是他个人强烈的要求与决定啦，嘻！她不想拿别个男人要追她的事来自捧身价。她又不是菜市场上人人争抢的上等精肉，还价高者得咧！


「身体不舒服吗？」记得她身体好象不太好，赵子融收起笑，凝眉问着。不喜欢她太过轻忽自己的身体状况。


「也不是啦，就是、就是……发生了一些事，而那些事情不管将会如何发展，结果大多不脱……那个失去工作之类的。唉，我也没办法，只好下午请假了。」她搔搔头，说的很不好意思。


「这么严重？是工作上有什么不妥当吗？」


「跟那个没关系，虽然我不是什么人才，但也从没有在工作上出大纰漏过。反正就是一些人事上的问题而已。」实在也不想这样的，别说现在的工作有多难找了，想进入周氏这种大公司可不是件简单的事呢！


「妳认为妳即将失业？」他问。


呀，这时才想到，给他知道这种事，会不会让他看不起她？有没有后悔跟她提出交往的请求？他这种在工作上意气风发的人一定很讶异怎会有她这种职场弱势族群的存在吧？


「我想……我可能、八成……会失业。」不是没想到要改口的，但又不想跟他说谎，只好老实说。


「是这样啊……」他点头，声音轻缓，听不出他语气里的意绪。


她悄悄瞅了他一眼。不知道他是不是改变心意了？


「你……晚上是不是突然有别的事了？」


「怎么会这么问？」他眉头高扬，但也才问完便立即知道她的意思了：「妳认为我会改变主意？认为我中午才说过的话，不到三个小时就打算变卦了？」


他在笑，很笑面虎的那一种，笑得江灵樨全身寒毛直竖，很想转身找个掩护，免得被他可怕的笑容给宰了。


「呃，那个，不是这样啦！因为你好象有点后悔，可是又不太好意思开口的样子，所以我就想体贴一点，帮你找个下台阶……」


「嗯哼，真是善体人意。」他点头。


别看他一直点头就相信他非常赞同她的看法，江灵樨深信他的点头与他的微笑有相同的情绪表态，就是——他非常地不以为然，不以为然到有点火气的那一种。


好可怕！她惹火他了！


不行！她得赶快做出补救！毕竟她的原意是体贴，不在惹火他！


「赵先生——」


「子融。」他更正。


哦！他还愿意让她这么叫吗？好感动……不对，现在不是感动的时候，做危机处理时，不能忙着感动！


「好的，子融。我……很喜欢你，所以，有时候我的行为若是太过自以为是，也都是因为相信那样做会让你比较方便……希望你不要介意。你知道的，跟你交往一定会有压力……」


「压力？我让妳不舒服？」他停止笑，认真问着。


「不是啦，是我自己会自卑，总觉得你可以交到更好的对象……」哎呀，他好象在瞪她耶，怎么这样？她又没说他的坏话不是吗？


偷偷吞了下口水，心里自问着：我是哪里又说错了？


「妳自卑？多么好笑。」他摇头。


这有什么好笑的？嘲笑别人的自卑不好吧，这位先生。


「妳没有什么好自卑的，面对一个也差不多要失业的人，妳在自卑些什么？」


什么！什么失业？她耳朵没有听错吧？！他要失业了？他真是这么说的吗？不可能！


也不等她回神，他好故意地拿她方才的话回敬她：


「现在知道我是个『准失业人口』之后，如何？江小姐，妳今晚是不是突然间有别的事要做，所以很遗憾地没法跟我约会呢？嗯？」





虽然有许多波折，但他们的晚餐约会还是顺利进行了。这个约会的地点不是在满天星空之下，也不在高级餐厅之内，而是在——她家。


在快餐店见色忘友，匆匆与向晞道别之后，虽然还没到吃饭时间，不过因为他决定跷班，所以约会提早进行。


她也不想这么没情调的，可是她买了大包小包，也不方便跟他四处晃，再加上有好多话想问他，所以就先到她这儿再说了。


在赵子融的眼中，十坪大的小套房里只有他们两个人，但江灵樨眼所看到的当然不只是这样。


她看到的景象是——平常最爱黏偎在她身边的晶晶，不知道为什么的，打赵子融一进门就以着一种奇特且害羞的表情绕在他身边团团转，正眼都没有看她这个「妈」一眼。现在更是坐在赵子融盘着的双腿上吃汉堡，一副好不惬意的样子！看得江灵樨心里暗自咬牙，那个特别座连她这个新科女朋友都还没染指过耶，居然就被这个小鬼抢先去了！


然后，小方仍是一脸冷淡讥诮的样子，坐得远远的，默默吃自己那一份儿童餐，别开脸，特意不看向他们这边——是不是有点在跟谁斗气的样子？她心里有些疑惑。


她当然也没有忽略掉那个正以不善眼光瞄着赵子融看的小鬼——这个叫高兴的小朋友，此刻脸上可不见一咪咪高兴的感觉，因为他不只没礼貌地站在客人面前瞪着他看，而且那嚼薯条的架势就跟嚼槟榔差不多，还双手叉腰站三七步咧！想干架呀他？赵子融是哪里惹到他少爷啦？


「灵樨，妳为什么把这些食物分开放？」赵子融指着和式桌上壁垒分明的三份儿童餐问。


「啊，这个、这个……」她不知道要怎么回答。只好道：「这个不重要啦，我们继续刚才的话题好吗？」


他看着她大冒冷汗的样子，只好捺下满腹的疑惑，心想以后有机会再详问她好了——也许等她能完全信任他之时。


「好。」他点头。


「谢谢。」她松了好大一口气。赶紧抓回方才的话题问着：「你刚才说，因为有人放话要挖角你，所以你可能会失业？我不明白耶，有人挖角，代表你的表现受人肯定，怎么可能反而会招致失业的下场呢？应该是身价因而高涨好几倍才对吧！」


「不一定。」他摇头，顺手拿起眼前一根薯条放入嘴里。


哎呀，那是晶晶的份耶！被人随便拿去吃掉，小妮子会不会哭闹起来？她小心觑着晶晶，意外发现小妮子一点反应也没有，还是一副好幸福的样子靠在赵子融怀中……真是令人嫉妒。


「怎么会不一定？知道有人要挖你，你现在的公司紧不紧张？有没有找你谈条件？」她悄悄地挪了下位置，把和式椅往他那边靠过去。


「他们是做了一些动作。」


「加薪？升职？无上限的授权？」她眼睛亮晶晶地充满期待。


「不，他们把我架空。」他说得轻描淡写。


「真的假的？！」不可能吧？


「这两天，那个想挖我的人在业界放话，说现在的公司将我大材小用，他看不过去，决定给我更宽广的舞台，让我发挥长才。」


「所以你们公司不高兴了，认为你一定在背后说了公司什么坏话，对你不谅解对吧？」


「除了这个外，也是防我一旦跳槽后，会将资源带走。」


「也就是说那个想挖你去的公司，他们的业务范围是跟你现在公司相同的，所以令你的老板觉得不得不提防？」她低叫。


「不能说完全相同，顶多有一小部份重叠。那人只是把话放得好象他对我现在的公司所合作的客户有兴趣罢了，只要肯冷静下来好好想一想就会知道以那家公司的规模来说，怎会看得上这些零星收入？」他吁了一口气，第一次有办法在人前说出自己的心事。这实在不容易，但面对她，似乎便显得轻易许多。


江灵樨有些担心的看着他显露出疲态的脸孔，没想到就算是职场上很吃得开的人，也会有别人所难以想象的烦恼。


她一直以为他们这种人应该总是意气风发、享受别人钦羡不已的瞻仰目光，就算遇到了横阻，也会有那种……那种……对了！就是那种「谈笑间，强掳灰飞湮灭」的气概，然后霍霍喝喝呀咤的，对手马上被ko打挂，他们会以最潇洒的神态，继续走路有风下去说……


「所以你现在的公司为了怕你把客户带走，于是把你的工作架空，不让你做事。可是他们也不想要你离开对不对？」


「大抵是这样没错。」他点头，发现看似有些憨然的她其实颇为聪慧。


「他们这样做不对，居然用最差的方法待你。这样一来不管你会不会在这一次的挖角事件离开，你的公司最后还是会失去你。」


「哦？」他很有兴趣听她的看法。


她有些缺乏自信，有些憨实，常常也有些怪异，但他发现这都只是表面，且是不太正确的第一印象，唯一没有变过的，是对她外表的评价，她很可爱。


他看她的眼神不自觉的变深沉了，但两人都没发现。


「现在也不过有人说要挖你，他们就冻结你、怀疑你，那就算你留下来了，心里难道没有疙瘩吗？你没有，别人难道就一定也没有吗？大家的互信之心一但破灭了，怎么补救回来？我想以后你做得再好，也难以高升吧？」


他没说话，只是看她。


「你应该不会跳到那家公司吧？所以你才会说自己也即将失业对不对？」即是那是一家很优的公司，但他们挖人的手段不太好，不惜破坏别人的合作关系以达成自己的目的，也不给人退路走，真糟。


「没错。那正是我的打算。所以我可能会比妳早失业。」他扬眉问她：「好了，以上，就是我失业的故事，妳听完后，还坚持自卑下去吗？」


别看他笑笑的，当他这么问时，她最好识相的摇头。所以她很快摇头，接着问道：「对了，那个想挖角你的差劲公司是哪一家啊？」


赵子融拿薯条的手势一顿，失笑出来。


「为什么笑？我没说好笑的话呀！」


「妳记不记得我们第二次见面是在哪里？」他问着。


「记得，是在我们公司的电梯里，那时你跟你学长在讲话，没注意到我。」


「我那个学长姓周，是周氏业务二部的经理。」


「是这样喔……」她点头。「他好象很礼遇你耶，这很难得的，因为他们那些少爷一向是眼睛放在头顶上，从来没正眼一下看我们这些平凡人。你一定很优秀，才会被他另眼相待……呀！是他！是他要挖你对不对？」


「对。」他忍不住伸手轻抚了下她红扑扑的脸蛋。虽然心里知道这行为有些孟浪，但他情难自禁。


他的轻触让她身子一震，整张脸蛋都红透了。她……她已经把自己偷偷挪得这么近了吗？近到他轻举起手就可以碰触到她的……嫩豆腐了吗？


「我可以吻妳吗？」他的脸突然变得好近，轻声问着。


啊？他说了什么？他好象在问她可不可以……吻她……对不对？


真的吗？不是吧？他这种一本正经且冷淡礼貌的人，不可能在中午才说要追求她，晚上就问她可不可以接吻了，这样太快了！不是他的风格。她听错了！一定是！


正当她在心底为赵子融的人格做一百分的担保时，他的嘴已经衔住了她两片红唇……


耳边蓦地传来几个小鬼的哇哇大叫，似乎在对她抗议些什么，但她听不见，什么也听不见了，只知道，他在吻她——


这个中午才提议要跟她交往的男人，晚上就吻了她了！


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第八章



妳怎么可以让她亲妳！高兴在江灵樨面前蹦蹦跳，一张脸都快气炸了。


妳不可以喜欢他！向来冷笑次数比说话字数多的小方也一脸凝重的，语气充满了警告。


妈咪，亲亲是什么感觉呢？晶晶就没有那两只小鬼的激动了，她只是天真地瞅着大眼问，非常好奇。


三只小鬼凑成一个黄昏市场，闹轰轰地足以吵得人精神为之崩溃。照理说，半个小时一路吵下来，铁打的人也要跪地求饶了，何况是每次一被吵就抱着头投降的江灵樨，她应该早就不支了才对。但很奇特的，她没有，她只是维持着赵子融走之前的姿势没有动，望着门板发呆。可见那一吻真的把她吓得太严重了，连三个小鬼的吵闹也无法将她招魂回来。


可是三个小鬼还是极力想要得到她的注意力，全在她面前走来走去的——


妳走开啦！别挡在我面前！高兴粗鲁地一把推开晶晶，害晶晶一个不防跌到地上去。


你为什么推我？你好坏！晶晶泪汪汪地指控。


谁……谁教妳要站在那里？妳站远一点不就好了！高兴没料到会害她跌倒，眼中闪过歉意，但说出口的话只让人觉得毫无悔意。


喂，你不会说对不起吗？小方走过来，一向独善其身的他，也看不过去这个后来才出现的小鬼嚣张的行径。


关你什么事呀！高兴见小方伸手要扶起晶晶，不知怎么地，硬是跑过去「啪」一声打掉他的手。她自己会起来，不必你鸡婆！


你惹我生气了。小方低头看着自己被打红的手背，冷冰冰地说着。


哼！生气又怎样？这里是我家，你们还是快点回阴间司生府报到吧，也许还有机会找到父母把你们生出来。高兴抬高下巴，一副有恃无恐的表情。


你坏！你坏！你坏！高兴那副欠扁的表情没能维持太久，因为原本被推倒在地的晶晶不知何时跳起来，捏着小拳头咚咚咚咚地捶打他，脸上还可怜兮兮地挂着两泡眼泪呢。


妳做什么？干嘛乱打人呀！喂喂喂！高兴哇哇大叫，双手挥动闪躲她的小拳头，但并没有还手，不愿还手又不想被打，只好被追打得满屋子跑。


我打你，你不要跑，我要打你！你最讨厌了！晶晶迈着小短腿，虽然追不到高兴，但人小志气高，用力给他追下去。


这高兴一发现自己跑得还真是很快之后，就又嚣张起来了，居然边跑边回头扮鬼脸地挑衅晶晶——耶耶，打不到，打不到，短腿乌龟打不到！


这个家伙一定要这么欠扁吗？终于被吵得回神的江灵樨心里只有这个想法，虽然也很想加入捶打高兴的行列，但因为她是大人了，必须忍住、忍住、忍——住！


厚！这小鬼实在跟高昂小时候太像太像了，当年他也老是这么欺负她的！想来高昂没有骗她，如果她嫁给他的话，她会生下高兴这个顽皮鬼。


想起来就全身发抖！不！不要。这辈子遇到一个高昂也就够了，不必再来一个高兴，OK？老天爷，你有听到哦？那就这么说定了！


在心里跟老天爷沟通完后，她决定出面管理一下秩序，正要出声，但——


哎哟！高兴突然重重地扑跌在地。


小方缓缓收回脚，脸色丝毫未变的冷然，像是出脚绊人的不是他。


你做什么！高兴很快跳起来，对小方大叫。


我有做什么吗？小方冷哼。


可——恶！话也不用多说，给它飞身扑过去，两个小男生当下扭打成一团。在屋子里从东边打到西边、滚来滚去地难分难舍。


情势一发不可收拾，愈演愈烈，江灵樨大叫：「你们快住手！不要打啦！不可以打架，听到没有，在我家不可以打架！」可惜她就算喊破喉咙也没人甩她。连晶晶也——「喂！晶晶，妳就不能乖乖站在一边看就好吗？」她看到小女生跟在那一团旁边，不仅没劝架意思，还抽冷子偷偷出脚踹人，目标当然是高兴小鬼。


我讨厌他！晶晶被江灵樨抓回身边，小短腿踹不到人，不开心地嘟嘴告状：他推我，白天妈咪妳不在的时候还扯我的辫子，真坏！


「我想他不是故意的，妳不要理他就好了。」这个高兴小鬼是高昂的基因嘛，顽皮捣蛋的性格当然也会遗传得一模一样了。「妳是小淑女，不要去跟男生打架，被打到会很痛的，知道吗？」轻抚晶晶的小脸，她可爱的小脸蛋上有一块瘀青，是方才跌倒时撞到的。「妳乖乖的，我去把他们拉开。」


晶晶小嘴翘得半天高，但没有抗议。


搞定了这一个，江灵樨才转身对付那两只还在滚来滚去的小鬼。一手一个，顺利地把轻如羽毛的他们拎起来。


「打够了吧？精力旺盛的小男生们！」


好胆别走！再吃我一拳！戴着两轮黑眼圈的高兴哇哇大叫。


谁怕谁？来呀来呀！红色衣服破得东一块、西一块的小方，情况也没有好到哪里去。


很明显，如果此刻江灵樨把他们放回地上的话，他们又会大干上三百回合，不是你死就是我亡。可是……因为这些小胎灵只是灵体的存在，所以没有死不死的问题，顶多是鼻青脸肿罢了，她可不能任由他们这样下去。


老妈！放开我，让我打扁他！


妈，妳别管，这是我跟他的恩怨。


两只小鬼用力扭来扭去，企图挣脱江灵樨的五指山。


「你们够了哦！可不可以和平共处呀？你们好歹也算是兄弟手足耶。」


谁跟他是兄弟！小方不屑瞪着。


老妈，妳只会生下三个的其中一个——也就是我。所以我跟他们才不是什么手足咧。高兴总不忘提醒自己才是正主儿。


才不是你，不是你，是人家先来的耶！晶晶在一边跺脚。


这种事没有谁先谁后的问题！当然是我会让老妈生下来。我可是未来的天才少年神算！我会很有名、很有名，比我爸还有名！生下我，她多有面子。高兴得意地说道。


原来高兴以后会是个比高昂更有名的算命大师喔？江灵樨在一旁听得好讶异。果真是……老鼠的儿子会打洞耶……了不起！


算命的有什么了不起？我以后是大财团的继承人，天生的富贵双全命，妈生下我，不只有面子，还会成为很有钱的贵妇人，日子过得跟皇后一样。你这个神算做得到吗？你顶多让有面子的妈妈，成天坐在柜台前忙着帮你做挂号的工作。你的有名，只会让妈累得半死，一点福也享受不到。小方嗤笑。


哇哇！江灵樨的眼睛瞪得快凸出来，不敢相信小方这么有来头，还说是大财团的继承人？哪个大财团？她是富家少奶奶命吗？有可能吗？不会吧！小方的爸爸到底是谁呢？她不记得自己曾经认识过哪个有钱少爷耶，快想一想，想一想……


呃，算了，想不出来，以后再想吧。现在比较让她好奇的是，小方与高兴都说他们以后是有头有脸的人物，他们的父亲来头更是不小，那么，晶晶呢？


想至此，忍不住以看戏的心情，万分期待地看向晶晶，希望也可以从她口中听到一些精采的。


两个小男生这时也忘了还在打打杀杀，齐望向她。


晶晶张着小嘴，却没有说话，大眼睛眨巴眨巴的，好象很搞不清楚状况的样子。不明白大家为什么都在看她。


「晶晶，妳呢？」江灵樨等得不耐烦，问了。


我什么？晶晶搔搔头。


妳以后是什么？小方提点她。


我以后是超级可爱小淑女！晶晶挺起小胸膛，得意地说着。


笨蛋！谁问妳这个？是问妳，妳以后会成为什么样的人，妳有什么成就可以跟我们比啦！妳好笨！高兴骂她。


谁笨了？你才是大笨蛋！大坏蛋！讨厌鬼！晶晶叫着。


把晶晶逗得哇哇叫好象是高兴最大的乐趣，就见他被骂了，还故意嚣张大笑，没把晶晶气到冒烟不甘心的样子。


你——差点冲过去开扁。但小方拉住她。


别理他。小方淡淡说着。


江灵樨点头，这个高兴喔，就跟高昂一样，愈理他，他愈故意。


「对，别理他。晶晶，妳不知道妳以后会做什么工作吗？还是妳没有工作，妳是个千金小姐命？！」那不错，很不错，代表三个可能会成为她孩子的爸的男人都有不错的成就耶。「妳爸爸也是有钱人吗？」


我怎么会知道？我应该知道吗？晶晶不解地反问他们。


「可是小方他们都知道，怎么妳会不知道？」江灵樨有点傻眼。


嗯……晶晶想想也对，怎么会只有她不知道呢？所以她疑惑地问着那两只：为什么我会不知道？


两只互看不顺眼的小男生难得有默契地一起翻白眼，齐声叫道：


我们才想问妳，为什么妳会不知道好不好！


啊咧，啊现在是怎样？原来胎灵也可以这么搞不清楚状况喔？





一大早来上班，江灵樨就有不好的预感。


不管有多少双的眼睛正在看她，她还是坚强且坚定地走进自己的办公室。


妈咪，他们都在看妳耶，为什么？挂在她脖子上的晶晶问着。


因为老妈是她们里面最好看的，所以她们才看嘛，笨！没一刻静下来的高兴，在江灵樨身边蹦蹦跳跳。


而小方虽然一脸的不以为然，但向来话少，也就没出声了。他跟在江灵樨身侧，走路的样子像个大人一样稳重。


「说好了，你们不可以在人多的地方跟我说话。乖，你们自己玩就好，不要问我问题。」江灵樨坐下后便开始装作很忙的样子，乘机对他们三只提醒。


如果可以她当然是希望把他们三个留在家里，省得担心他们随时会造乱，害她一不小心就被当成神经病给绑去医院囚禁起来……唉，她是个还没嫁人的黄花大闺女呢，怎么就开始过起黄脸婆的生活了？


才在自怜的叹气呢，就有人前来关照她了。是她的主任——


「灵樨，妳昨天离开公司之后，周先生在五点整准时来找妳。」


「喔……是这样呀……」她傻笑，不知道还能怎么回答。


「周先生交代，他今天还会来，希望我务必把妳留到他出现的时候。」


喂喂，这就有点霸道了吧？


「主任，妳……辛苦了。不好意思。」


「知道我辛苦的话，就请妳不要又落跑掉，这样我不好对人交代。」主任半开玩笑、半警告地说着。


她悄悄倒抽一口气，小声说道：


「不会的，我今天……身体会……很健康，不会以这理由早退。」


「那就好。」主任神色稍霁，比较有闲聊的心情了，基于好心，建议道：「灵樨，『欲擒故纵』是不错的一招，但不可以把人钓太久，会适得其反的。让他等到今天，应该是他的极限，别再玩下去了，知道吗？」


呀？什么欲擒故纵！她哪有？


几个女同事站在不远的地方颇有同感地大点其头，像是完全支持主任英明的看法。


主任看了非常欣慰，佯咳两声，又说了：


「这个周先生长得体面又有能力，难得还未婚，妳可能再也遇不到比他更好的对象了，妳好好把握。妳嫁得好，我们会计部也有面子。」


这又关面子什么事了？有谁在竞赛这种事吗？江灵樨继续瞠目中。


「好了，等会妳找个时间去化妆室打理一下门面，只搽口红不够慎重。」


大家瞄了瞄她的脸，又同意地点头不已。要知道，再天生丽质的人，也还是得要有胭脂水粉来修饰出完美姿态，这道功夫省不得。


交代完，主任回她的办公桌，而江灵樨在同仁眼光的压力之下，默默地拿起她的小化妆包，上化妆室去也。


在同仁眼中，她出去是为了化美美的妆等王子来看，可她觉得，说闪去避难比较恰当一些。


才走出会计部门外，就看到有人挡在她面前，她疑惑地抬头一看，发现是个长得颇英俊的年轻男人，而他正在看她。


奇怪，他认识她吗？不太有印象耶，可是，他这种高傲的样子，为什么会让她觉得如此熟悉呢？好奇怪喔。





「妳又要去哪里了？」男子开口，声音冷冷淡淡地隐含一种天生的威仪。


「啊，那个……请问你是在跟我说话吗？」她好诧异地问他。


高傲俊男的眉头似乎扭曲了一下，声音冷了好几分。


「我是周复方。昨天跟妳有约的那一个人。」


原来就是他！她好惊讶。不过……


谁跟他有约呀？是他自己擅自决定的好不好，她从头到尾都没同意耶！


妈，他是爸爸。突然有一个声音从身边传来。


「咦？」江灵樨惊叫出声，低头瞪着小方看。


原来他叫小方是因为他的爹叫周复方喔？好……简单的取名法。


「不必这么惊讶。」周复方微撇了下唇角，像是早知道她会这么震撼。「这些日子妳收到的花都是我送的，我在追求妳。」见她羞怯而不自在地低垂着头，他口气好了许多。


江灵樨根本没在听他说话，她只一径瞪着小方。


妳嫁给他，就可以生下我，妳会变成一个超有钱的少奶奶。就这么说定了。小方一副谈生意的商人模样，神情简直跟周复方如出一辙。


好神奇！他们真像耶。她上看下看，只知道周复方的嘴巴一直在动，呱呱呱的，但她却没听进耳里，因为那不重要啦！


「我才不要！你没看他一副皇恩浩荡的样子吗？我可不要当这种少奶奶，这种丈夫很难伺候，看也知道。」她以极低极低的声音对小方咕哝着。


对对对，不要嫁他！妳看他好凶。高兴欢呼。


妈咪，妳要生下人家啦！晶晶抱着她的腿撒娇。


小方拒绝她的拒绝，只酷酷地道：妳自己好好考虑。


「还考虑？不用了……喝！」她的咕哝被一张突然放大成特写的脸吓飞，不知何时周复方竟低下身子在看她，脸庞与她相距不到十公分。「周周周……先生？」


「有话就大声说出来，不要径自碎语。」他以眼神指责她这行为非常没礼貌，然后，下巴又扬了起来。


她看着小方也是以相同的角度、以鼻孔看人……噗，好想笑，但不可以笑。


「对不起。」


「不必道歉。」他说着：「中午我来接妳去吃饭，不会迟到。港式饮茶可以吗？我订了广丰楼的包厢。」


她不知道该怎么回答，只能瞪着他看。这人……就这样擅自决定，问也不问她一下喔？


「好了，我中午过来。」终于露出一点微笑，要走人了。


「请等一下！周先生。」她赶紧叫住他。


周先生？她生疏的称呼让周复方有些许不悦。转身看她要说些什么？


「那个，我中午……没空哦。要跟你说一声抱歉了。」


「妳这是拒绝我？」他神情既是诧异，也是不悦。


虽然他的表情很吓人，但她还是勇敢地点头，说着：


「不好意思，我已经有喜欢的人了。」


倒抽一口气的声音从她身后传来，响得像打雷。不必回头也知道是她的同事们所发出来的。


周复方瞪着她看，像是一时之间下太理解她说了什么，直到「被拒绝了」这四个大字终于打进他的脑海，他错愕的表情才收起来，尽量使自己看起来平静冷漠些，才道：


「我知道了。」声音有些不平，但克制得还算不错。


说完，转身就走，步调很快，步伐也重，像被打击得很深，但不愿被看出来。


他其实生气又不甘心得要命吧？江灵樨心里想。


她当然还不了解周复方这个人，但她好歹跟小方也相处一段时间了，从小方的言行举止上去推敲周复方，应该是八九不离十的吧？低头看到正在瞪她的小方，她也只能苦笑道：


「感情是唯一勉强不来的事呀。」


小方的表情有些受伤，低下头，退开到一边。


江灵樨看得极不忍心，但是这也是没有办法的事呀，如果没有先喜欢上赵子融，也许她真的会考虑一下麻雀变凤凰的可能性，但……现在就是不可能了嘛。她没有能力大玩感情上的劈腿游戏，也不想玩。就算眼前这三个男人条件都很好，法律又不会允许她三个全包了……


等等，三个？


一个挺严重的问题此刻才闪入她的脑海——没错，现在围在她身边的男人是有三个，但……是不是还会再出现一个呢？因为晶晶的爸爸还没出现对吧？她以惊恐的表情看向正抱着她大腿的晶晶，不……要……吧，老天爷！光这三个男人就够她日子过得惊涛骇浪了耶，再来一个，她焉有命在？！


不过……另一个让她比较担心的问题是：赵子融会是她的真命天子吗？那她跟他未来会不会有小孩？如果有的话，怎么还没有出现呢？还是说，已经出现了……眼光再度瞄向晶晶，有可能吗？有可能晶晶是她与赵子融结合之后，会生下的孩子吗？


「晶晶，妳爸爸叫什么名字妳知不知道？」她问着。


爸爸……就叫爸爸呀。晶晶咬着大拇指说道。


晶晶不知道。江灵樨拍了拍额头。怎么忘了，晶晶根本是小迷糊一枚，除了知道要叫她妈妈之外，其它什么也不知道！


小方非常像周复方；高兴的心性神态也跟高昂小时候一模一样，不过实在看不出来晶晶像谁。可以确定的是一点也不像赵子融，因为赵子融是个脑袋很清楚的人，「迷糊」这两个字，是冠不到他头上的。


喔，头好昏！每次想到这个，头脑就会变成豆腐渣。不行了，不行了。


「灵樨，妳还要在外面发呆多久？」一个同事在门口问着。


呀，原来她们还在看喔？她无奈地转过身面对她们，干笑道：


「哈哈，没啦。我就要进去了。」


「不进来也不行，妳的手机在响哦。」


「呀？真的！谢了，我马上去接。」她边说边往办公桌的方向跑。


果然，她的手机正在震动，一路抖抖震震的，都快抖到桌下去了。她赶快接起：「喂，我是江灵樨。」


「中午有空吗？一起去吃煲仔饭。我十二点十分在妳公司门口等妳。」好理所当然的声音，还带着点命令式。


不必太用力猜也知道电话那头的人是谁！


「我没空！」她没好气地拒绝。这个高昂，被信众的吹捧崇拜给宠得唯我独尊，都不懂礼貌了。一般来说，问人有没有空，不是应该等人回答有或没有之后，再接着说要约吃饭的事吗？哪有人问完马上下命令的？


用这种口气约她，还想要她答应？门儿都没有！


「为什么没空？妳中午休息一个半小时不是？我上台北这些天，一直在忙，好不容易挪出中午的时间，妳别跟我唱反调，小师妹。」


是我老爸！妳要去！说妳有空，快说快说！高兴听出电话里的声音，马上在一边敲边鼓，扯着她的头发、抓晃着她的衣襬，尽情在她身上使泼！


不可以不可以啦！晶晶在她身前猛摇头。


而，依然处在很受伤情境中的小方，则投来哀怨的一瞥。很明白地不希望她在此时接受别个男人的邀约——大小眼也不能明显成这样。


「反正我没空就是了！」跟这些小鬼相处久了，她也是有一些长进的，至少变得比较不容易被小鬼磨得竖白旗，已经训练出坚强的意志力了！哼哼，才不管他们，谁也别想左右她的决定！


「我中午会过去。」


「你听不懂人话哦？我说过了——」


「小师妹，妳知道，师兄我，还算小有薄名。这几天又在电视上密集曝光，可能会很多人认识我。如果妳想在公司出名，我成全妳，妳继续拒绝没有关系。」


厚！又来这一招！从小到大就爱威胁她，以为她还跟小时候一样天真好骗吗？出名？她还怕吗？！他这个神算可能功夫没学到家，所以没算出来她小姐今天在公司已经够出名了，不怕多他一个来锦上添花。


「随便你！反正你从来就不打算让我好过。我很习惯了！」她说完就要挂电话。


那头的高昂仿佛料得到她的动作，声音大了些叫：


「等一等，我还没说完。」


「你还要说什么？」她没好气。要不是自认为修养太好，她早把电话挂掉了。就算嫌上班时间太无聊，也不是这么打发的，去打蚊子还有趣些！


「妳难道一点都不明白我的心意吗？」他以着罕有的严肃声调问着。


什么心意？为什么她该明白？她又不是他肚子里的蛔虫！


「我为什么该明白？那对我又不、重、要！再见——不对，不用再见！」道别完毕，按掉通电钮。


真讨厌，莫名其妙跳出一堆人要找她吃饭！


老妈！妳怎么可以拒绝老爸？妳真是……真是……真是……口舌伶俐的高兴这下子气得讲不出话。


「我怎样？」虽然很不道德，不过看到缩小版的高昂在眼前气得蹦蹦跳，还真是觉得心情愉快呀！


妳、妳、妳……逆天而行啦！高兴终于想出合适的词儿来形容她拒绝跟他老爸约会的恶劣行为。


「我逆……」突然捣住嘴巴，因为发现同事们都围在她身边，此时不宜自言自语，被当成精神失常就糟了。


「呃……妳们有事吗？」嘿嘿嘿的干笑声再度出现，不知道为什么她们就是爱围在她身边？又没有什么好戏可以看不是吗？


「这通电话也是来找妳吃饭的？」大伙此时以着既羡慕又嫉妒的眼神看她。没想到她们会计部唯一一位年轻小姑娘行情这么好，以前都看不出来呢！


「因为很多人追妳，所以妳为了昭示身价，不轻易答应周太少的午餐约会，让他追得辛苦一点，以后嫁进豪门才不会被冷落掉，对不对？高招，高招呀！」


「不是啦！妳们不要乱猜！」见她们七嘴八舌地又要聊起来，江灵樨急得双手直挥。「我没有在吊周少爷，我喜欢的人真的不是他！」


「那妳喜欢的是刚才在电话里打情骂俏的那一个喽？」


什么打情骂俏？她哪有！


「当然不是他！我在电话里拒绝了，妳们也有听到才对呀！」


「那这两个想请妳吃午餐的男人，妳要哪一个？」


江灵樨觉得好无力，完全不想谈这两个男人，不管她爱哪一个、不爱哪一个，都是她的隐私耶，她们打探得这么勤快，是当成八点档在看喔？她很烦地说道：


「反正请我吃午饭的我都不爱啦！让我们开始努力工作吧！」她说完，坐下后，开始对着计算机打字，一副工作很多很忙的样子。想说她们觉得没趣了，就会走人。


「灵樨……」有人在低声叫着她。


「我很忙。」她丢过去礼貌的一笑，继续运指如飞。


「妳的电话又在震动了，不接一下吗？」一群想看好戏的人总觉得事情不会到此就结束，因为又有电话进来了嘛，她们都好期待地赖在原地没有动。


电话？江灵樨后悔刚才挂人家电话后没有马上关机，又不能当着大家的面把电话关掉，只好接了，不甘不愿地——


「喂？哪位？有什么事？」还不知道来人是谁，但她就是没能给个好口气。


「喂，是我，请妳吃饭。」那头顿了一秒，觉得有趣，笑出声来。


她低叫出声！要命，是赵子融！


「呀，呀……是你喔！有什么事吗？」声音一百八十度的转为轻浅甜美，努力要把形象修补回来。


「没什么特别的事，只纯粹想跟妳吃饭。中午有空吗？我们去吃饭好吗？」


「有空有空！一起吃饭当然好！」


骗人！妳没空啦！高兴大声尖叫企图干扰她。


妳不可以答应！小方脸色凝重，语气满是警告。


这次不说话的换成坐在她腿上的晶晶，她只是睁着大眼睛甜笑着。


没精神理会他们三只，她现在脸红耳热的，只听得到赵子融的声音，脑中也只想着昨天他离开时的那一个吻……啊，好羞说！


「那好，我中午过来接妳。妳有没有什么特别想吃的？」赵子融问。


「我……没有特别想吃的，只要好吃的我都爱！」


「去港式茶楼好吗？」


「好，我没有意见！」她笑得好甜，甜得让旁边看戏的人鸡皮疙瘩掉一地。


「那就这么决定了。不打扰妳上班，我们中午见面再聊。」


「好，我等你来。」


挂完电话，小鬼还在哇哇大叫，但她已然修练到充耳不闻的地步，没当一回事。她嘴里哼着小曲儿，摸出小镜子放在桌上，打算好好上个妆。


不过，若想一进地把身边的同事当空气，视而不见、充耳不闻，人家可是不会允许的！


「灵樨啊……」同事凉凉地开口了。


「呀？」她的口红涂一半，才发现她们还在身边，有些尴尬地顿在原地。


「不是说请吃中饭的妳都不爱吗？怎么这一个请吃饭的，妳好象爱得很哪，嗯？」


呃……嘿、嘿嘿嘿嘿嘿……


除了傻傻的继续干笑之外，江灵樨也不知道能怎么办。


这些人……都没别的事情做了吗？


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第九章



生意兴隆的「广丰楼」，就算是非假日的中午时刻，前来用餐的人潮仍是塞满每一张桌子，没事先订位的，只能在外面的椅子上痴痴地等了。


食物很香，做工更是精致，看起来非常好吃的样子……可是，为什么一定要在广丰楼？江灵樨有一种大祸临头的不妙预感，脸色没法子控制地惨淡起来，不知道会不会在这边遇到周复方？希望他不会来，不然情况就难看了……


「妳的脸色看起来不太好，不舒服吗？」赵子融问道。


「没有，没事，我还好。」江灵樨赶紧陪笑。


「可是我看妳似乎心神不宁的样子，有什么事困扰妳吗？」


她有点为难地看着他，当然还是可以继续回答他自己一切都还好，什么事都没有，就算他真的觉得她神情不太对，基于尊重，也不好再追问下去。逼人说出不想说的事，就不叫关心，而叫探人隐私了。可是……他们是男女朋友了呀，把他关外她的世界之外可以吗？他昨天都肯跟她谈心了。


好为难呀！


她多想把所有的心事都告诉他，不管是内忧还是外患，统统都跟他说。


但那也实在是太匪夷所思到令人难以置信了嘛。


如果告诉他，同时间有另外两个男人在追她，他会相信吗？相信了，会不会当她是用情不专的花蝴蝶？要是不相信的话，那更糗，他搞不好以为她在自抬身价，漫天撒谎呢。唉！


如果再跟他说，此刻他们身边正围着三个馋兮兮的小鬼，嘴巴对着一桌美食流口水；眼睛则瞪着她，要她快点把食物「供奉」给他们享用，他们快饿毙了——之类的话，不知道赵子融会怎么看待她？


一个用邪术养小鬼的心术不正女人？还是妄想症又发作的精神病患？


爱说谎又有精神病，他不马上跟她「切」了才有鬼。


唉唉唉！三声无奈啊。


不是不想说，但要教她从何说起？！真是苦恼。


「灵樨？」


「子融，我很想把所有的事情都跟你说，但很怕你会以为我只是在不正经的胡说八道。」她双手合十，在心里同时默念「供食」祷文，让三只小鬼可以好好地先吃为快。


果然，才念完呢，三只小鬼立即化身为饿死鬼，哗啦哗啦地以秋风扫落叶之姿，吃得形象全然不顾。她当然知道他们不是真的肚子饿，就只是馋而已，灵体是不会真的肚子饿的……不过，把他们养得愈来愈有人样好吗？


「妳在看什么？那里有什么吗？」赵子融一直在观察她的表情。既苦恼又是爱怜的——看着桌边无人的方向。


她真的是有些怪，这种怪的来由到底是什么？以前他没有兴趣了解，可以转身就走，但现在不一样了，他喜欢她，希望了解她的一切，包括她偶尔怪异的来由。他不认为她这种恍神是来自精神上的异常，她的眼神很清澈，有些天真也有些迷糊，非常地可爱，让人一点也无法因她奇特的行为而想歪到不好的地方去。


她只是……有些事瞒着他，不好说出口，是吧？


「我我我……」江灵樨赶紧收回眼光，不知道该怎么说。


「有什么难以启口的吗？」


「是……难以启口没错，但我的难以启口，是说了怕你觉得我在妖言惑众。」她深吸一口气，还是决定把实情告诉他，虽然心里忐忑得要命。


「哦？妳不妨说说看。」他扬起眉毛。


「如果，如果我说……我们身边有、有、有……」吞了口口水，凝聚勇气，就要一鼓作气说出来：「我们身边有三个——」


「真巧，在这里遇见妳，师妹！」一个声音非常突兀地打断她。


江灵樨不敢置信地瞪大眼——高昂！他怎么会出现在这里？不，不可能！


但真的是高昂，他脸上带着笑，可眼睛里一点笑意也没有，看了眼赵子融，淡淡说着：


「不介绍一下吗？让我了解了解这位先生是何方神圣，居然能邀请到妳出来吃饭，我这个当师兄的都没这么大的面子呢。」


这人讲话一定要这么酸吗？她跟男朋友出来吃饭是碍着他哪里了？


「子融，他叫高昂，是我一个普通朋友。」对男友简单介绍完后，才不甘不愿地对高昂道：「这是我男朋友，叫赵子融。」


「你好。」赵子融当然感觉到高昂眼神不善，但还是微笑打了声招呼。看着他一身改良式长褂的打扮，忍不住好奇想着是职业的关系呢，还是个人品味上的偏好让他穿成这样？


「赵先生哪里高就？」高昂双手背在身后，居高临下望着赵子融问道。


「你问太多了吧？」江灵樨瞪他。


「说不得吗？难不成是什么见不得人的工作？」


「你！」江灵樨气得想骂人。但赵子融阻止她。


他伸手覆住她放在桌上的小手，安抚地轻拍着，敏锐地注意到高昂双眼蓦地一瞇。赵子融在心里微笑，但脸上没有泄漏分毫。


「来，吃饭吧，东西都快凉了。高先生只是随口问问，没关系的，我不介意。」夹一颗烧卖放到她的碟子里，动作非常自然，仿佛他已为她服务过千百回一般。


「啊……谢谢。」她受宠若惊，整张小脸红扑扑的。「那、那你也吃嘛，别饿着了。」一时忘了旁边还有个虎视眈眈的不速之客。


赵子融自然知道这个不速之客既然在明知不会受欢迎的情形下又硬是过来自讨没趣，当然是不会轻易就走人。他无意主动挑衅，但也不畏战，就看这位先生要怎么出招了。


基于雄性天生的本能，不必江灵樨说明他也看得出来这位衣着品味特殊的先生看向他的眼光是属于情敌那一种。


有人正虎视眈眈觊觎着他的女人，心中不是不介意的，但她的眼中只有他，安抚了他所有的介蒂。


气氛有点奇怪地僵持着。


高昂冷冷地瞪着赵子融看，赵子融不理会他，对他笑了一笑，更加殷勤为江灵樨布菜。他的体贴让灵樨小脸红透，好害羞地低头努力加餐饭——当然也是因为不知道该怎么处理眼前的情况，所以决定吃饭比较实际，不管其它啦！


你爸爸好坏，凶凶地瞪人。晶晶趁着大人们都在「含情脉脉」对视空档，发表自己的看法。


哼！对坏人当然要凶！老妈是我老爸的，当然不可以乱去跟别人吃饭！高兴现在也在瞪人，凶凶地瞪着晶晶看，还扮鬼脸吓她。


晶晶躲到小方身后，也回敬一个鬼脸。讨厌鬼！


小方没理会他们的拌嘴，他停下吃东西的动作，目光直直望向楼梯口，表情从错愕转为兴然，看着看着，忍不住将晶晶从身后牵出来——


怎么了……晶晶不明所以正要问。


小方指给她看，并说着：有好戏看啦。


晶晶看过去，好惊讶地低呼了声，让高兴不由得也好奇地看将过去。


哈！真的，有好戏看了。


同情的眼光一致望向正在埋首苦吃东西，完全没胆抬头的江灵樨。


楼梯那边，站着一群人，那群人里，有一个脸色非常不好的男人，那男人名叫——


周复方。


江灵樨看到三名小鬼不吃东西也就算了，还一径地在她面前挤眉弄眼，实在很爱作怪，才想念念他们呢，就被突如其来的声音吓了好大一跳！


「广丰楼的食物做得不错吧？江小姐。」


喝！江灵樨惊得心脏差点从喉咙口跳出来！


出现了！周复方真的出现了！我的天！


怎么办？她要说什么？她要怎么应付这种情况？拜托，她现在在约会耶，这两个男人都出现了，她要怎么跟赵子融交代？呜……她没有跟他们有什么不清不楚，可是就是觉得好心虚，好象被抓奸在床……呀，不是啦，就是、就是……她不会说啦！反正现在就是好想把自己变不见就对了啦！


就在她脑袋急成一团浆糊的时候，围在她身边的路人甲乙丙居然彼此打起招呼来了！


「大师！大师！您来了，快快，快跟我们上楼去，楼上包厢已经点好所有您最喜欢的菜了，正等着您享用呢！」几个富态的壮年男子满脸殷勤地跑过来叫着。


跑过来后，才看到赵子融也在场，其中一个人叫了出来：「赵子融？你怎么会在这里？」


赵子融微笑以对，起身点头道：「总经理、副总经理、经理，您们也来用餐？」


「我我……」那个被叫总经理的男人看了看赵子融又看了看高昂，讪讪问道：「你也认识高大师吗？」


「高大师？」赵子融不解这尊称从何而来。摇头道：「不认识。今天是初次见面。」大师？原来是个算命的。


「哎呀！你就是高大师吗？久闻大名，我是周三夫人，你可不可以到我的包厢给我算个命呀？还有还有，这是我二儿子，你帮他算算他跟这个王小姐有没有缘分？当然他的事业更重要，你也一定要算仔细一点哦，多少钱都不是问题！」一个站在周复方身边的贵妇人眼光只放在高昂身上，谁也没多看一眼。


「妈！」周复方低叫了声，却阻止不了母亲的决定。


「复方，妈这也是为你好，人家大师算得多准呀！让他给你算一算，胜过在公司做牛做马。高大师，一同上来吃个便饭吧。」周夫人单方面下决定，转身就要定。


高昂完全不理她，他现在除了打量赵子融，也打量周复方。知道这两人是他的情场对手，他们正是跟灵樨有夫妻缘份的另外两个人。


分开多年再相见，最令他震惊的是发现灵樨拥有奇特的命格！


她跟别人不一样的地方，除了生来有通灵异能外，她更被老天爷眷宠，拥有许多选择权——比如说，拥有异能，却可以选择不要它；比如说，别人是姻缘天注定，没得选择，但她却有三个选择。


给她三个各有特色的男人，给她足够的缘份，不管她选谁都会得到幸福的生活。因为三个男人都会被她吸引，都会……爱上她。


这是很不公平的，对高昂来说。因为在很小的时候，他就算出来自己跟灵樨有夫妻缘份，从此心里也就这么认定了。他在意她的一举一动，为了让她注意到他而不断地招惹她，每次看她哇哇大叫就心情很好，最爱看她小脸红扑扑的模样，不喜欢她躲着他，用尽方法就是要她主动来找他、跟他说话。他们是青梅竹马、两小无猜的情缘啊！


有缘份的人不就一定会在一起吗？不管曾经分开多久，到最后都会兜在一起，因为彼此相属不是吗？


他一直相信，也这么认定，灵樨是他的人，他们会结婚！


可是，变了，在他没有发现时，命运悄悄地改变了。他算命，却无法控制灵樨的心，她的心并不属于他！但那原本应该是他的，他的！


他不甘心，一切不该是这样的，她是他的不是吗？！至少老天爷曾经是这么安排的！


是他小时候算错了，还是命随运转，人都会变？


灵樨悄俏抬起头打量周遭，小小一张桌子，至少围了十个人左右，这还是没把小鬼算进去的人数呢。


她试图在兵荒马乱中厘清现在是什么情况……周复方，嗯，是来相亲的吧？因为他身边站了个漂亮的小姐，还有他母亲，这阵仗当然是相亲了。呃，真不愧是精打细算的商人，订了位子没约到她，就改做别的用途。


这样……也不错啦。虽然心里感到有点怪怪的，但松了一口气的感觉真好，也就不胡思乱想其它。


还有高昂，以为他是跟来找碴的，结果也不是，他跟人有约的。


不是她喜欢抱怨，巧合相遇也就认了，但这些人也太随便了吧？请不到她吃饭，就找别人过来吃。是怎样？想说位子订了不来吃很浪费，反正重要的是吃东西，不是跟谁来，是吗？


这两个男人是真的想追她吗？从行为看起来还真是不像，幸好她没有当真，不然多糗！好加在。


再有，虽然这些人出现在这里的理由各自皆不同，但一齐出现的感觉还真是吓死人。


她忍不住偷偷想着，她这辈子肯定没有红杏出墙的命，因为随随便便都会被「堵」个正着，台湾很小她早就知道，但她真的不知道会小成这样……啊！别想那些有的没有的了，快想想现在该怎么办才好啦。


「灵樨，我介绍一下，他们是我的上司，也是公司的老板们。总经理，这位是我的女朋友。」赵子融像是神经很粗地没发现此刻气氛僵成什么样子，依旧面不改色介绍着。


「唐总，我也来介绍一下，这是我的小师妹，她叫江灵樨，是我父亲的得意门生之一。」高昂不甘示弱说着。


「才不是什么得意门生，我只是平凡人而已！你别乱说。」江灵樨反驳着。


「他是妳喜欢的人？」周复方看了赵子融一眼，觉得有些眼熟，然后终于想起来——这人，不就是大哥最近极力运作，千方百计想挖来周氏工作的赵子融？他是江灵樨的男朋友？「你们认识多久了？」


认识多久？这关他什么事呀？江灵樨怔怔地看着周复方，脑袋只想着，这人怎么好意思质问她？她有跟他很熟吗？


「灵樨，妳认识周先生？」赵子融不着痕迹地将江灵樨拉进怀中，无视两个男人想杀人的目光，明目张胆地昭示自己的所有权。


「我只见过他……思，连同今天三次面。没怎么交谈过，称不上熟。」她扳着手指头认真数了一下，说着。


「才三次面？」那周复方怎么会一脸女人被抢的表情？


「嗯，我们部门不同，没什么见面的机会。」她看向赵子融，只怕他不相信，哪管得了别人怎么想——因为实在太多人了，想管也没力气管。她还是顾好自己的感情比较妥当啦！


在他们谈话时，他们周遭也轰轰然地自说自话起来！


「高大师，您这边请吧……」


「高大师，说好要先替我算的，到我的包厢吧……」


「周先生，你今天会出现在这里，不会是跟我们子融有约，却不敢讲吧？令兄最近的动作可真是无所不用其极，好象我们得力员工若不能为你们所用，就不惜毁了他，对吧？」


「周大哥，我们回包厢吧，菜都要凉了……」


「赵专员，瓜田李下，你也真不避嫌，现在什么时期，居然大大方方地就跟周氏的人会面，你把女朋友找来，不会只是个幌子吧？」


「子融，你什么时候有女朋友了？我怎么不知道？那我侄女的心意……」


人很多，话很杂，东牵西扯的没完没了，各有各的话，滔滔一箩筐地讲不完。偏偏两方人马的重心所在——两位男主角们，不肯离开这张小桌子，目光一致地盯着江灵樨与赵子融看。


情况继续诡异着，像是将会没完没了，直到地老天荒地持续下去。





「可以说说，这是怎么一回事吗？」晚餐时分，他们开车上阳明山，特地找了间人烟稀少的餐厅吃晚饭，就是为了可以好好谈一谈。


这里如此荒凉，想来那些人是不会蹦出来打扰他们了吧？


他的话让江灵樨嘿嘿苦笑几声，还真是不知道该从何说起。


今天中午可真是一团乱呀，到最后是如何把那群人解散的，她还真没什么印象。只知道当时自己唯一能做的就是把头埋在食物中当鸵鸟，什么都不管，也不知过了多久，当她再度把头抬起来时，她已经被赵子融带出餐厅，脱离那一场混乱了。


「你……呃，你想先知道哪一个部份？」


「妳想先说哪一个部份？」赵子融笑看她紧张兮兮的模样，脸蛋红扑扑的好可爱，如果不是他实在太好奇了，还真想就这样让她紧张下去。


「我、我我得先声明，我没有脚踏两条船！」仔细想想，这个比较重要，要先说在话前头才好。


不是三条船吗？小方冷冷提醒。


哪里有船？晶晶挂在赵子融的脖子上问着。


老妈的算数很不行哦。高兴摇摇头。


「我哪有算数不行！这是形容词好不好！」一时忘了防备，反驳的话立即冲口而出。说完才知道要惨，赶紧捣住自己的大嘴巴。


「如果妳不介意的话，我们就从妳的自言自语这件事情说起，可以吗？」好个处变不惊的赵子融，对于她奇异的举止，他还是神情平稳以对，没有尖叫逃走。


「当、当然可以……事实上，中午如果不是有那些人的话，我是打算先跟你说这件事的。」她吞了吞口水，在他鼓励的眼光下，勇敢地接着说下去：「诚如你中午所听到的，我是那个高昂的师妹没有错，我童年时在他家住过几年的时间。别人住他家是为了学武术或修道什么的，但我不同，我被送去，是为了要封住自己天生的阴阳眼异能。也就是说……我本来是一个天生具备见鬼能力的人。但现在没有了，师父帮我把这项异能封住了。」呃……怎么办，他还是没什么表情耶，是吓呆了吗？她悄声地问：「子融，你听到这里……还撑得住吗？」


赵子融扬着眉，催促道：「妳继续说。」


好吧，继续说就继续说——


「原本呢，我的异能是封住了，照理这辈子是不会再见到任何魑魅魍魉，可是……最近，也就是近一个月以来，我身边却陆续出现了几个婴灵……不对，婴灵是指不幸流产或被堕掉的胎儿而言，他们三个还没有投胎，所以叫胎灵。我现在还是看不到任何鬼灵，但却独独看得到三只冲着我叫妈的小鬼，连高昂也没有办法跟我解释原因，而当年帮我封印的师父目前不在台湾，我没人可问，但事实就是如此。也就是说，有时候我的表现或许像个精神病患，但我真的不是，我只是在跟三名小鬼对话。」她一口气说完，先是闭上眼大大地喘了口气，然后再小心翼翼地偷看他，想知道他听完后是什么表情。


他的表情充满好奇。


「三个小孩？是妳命中注定会拥有的孩子吗？所以他们才会叫妳妈妈？」


「不能算是。照高昂的说法，如果我跟他结婚的话，将会生下那个叫高兴的孩子……虽然你看不到，不过这孩子现在正站在你面前扮鬼脸。」


「我面前？」赵子融四下看着，并不觉得有任何异样。


江灵樨坐到他身边，手指定在他的右前方，说明道：


「就在放可乐的地方。他好象特别喜欢喝可乐，我给他叫了一瓶。灵体想吃人界的食物的话，必须有人供奉才吃得到。」


「我以为无形的灵体可以为所欲为。」


「不是的。不管在哪一界，都是有规矩的，连神仙都得遵守戒条了，何况是灵体。世上没有为所欲为这回事。」


这说法让赵子融觉得新鲜，不过这是题外话，还是暂时别多问了，省得话题愈扯愈远再也拉不回来。


「好，我了解了。我们再谈回来，妳的意思是围在妳身边的三个孩子并非每一个都会被妳生下来，端看妳跟谁结婚是吗？如果妳嫁给高昂，会生下那个叫高兴的孩子？」


「对的。」他的组识能力真好，马上就能抓到重点。


「那另外两个呢？是谁的孩子？」


「一个叫小方。小方跟我说他是周复方的孩子，要我嫁周复方，好把他生下来。可是这根本不可能呀，我又不喜欢他……呀，他现在站在你左前方，正在瞪我。你别瞪我呀，小方，感情这种事又勉强不来，以后你长大了就会知道……」


我不会知道，因为我不会被妳生下来，我不会长大。小方冷冷说着。


「你……即使没被我生下来，总会被别人生下来呀。」


哼。小方冷笑一声，不理会她。


「他在生气吗？」赵子融轻问着。


「他生气的表情就跟周复方一模一样。」


「这些孩子都长得像父亲吗？」


「这两个真的很像，完全是高昂与周复方的翻版。」


「还有另外一个吧？」


「对！她叫晶晶，是个小女生。」她指着他肩膀：「她现在就挂在你肩上。这小鬼每次看到你都特别兴奋，非要在你身上爬来爬去，也不知道为什么，她好象非常喜欢你。」


「那，她像我吗？」赵子融突然这么问。


他的问题让江灵樨一楞，直觉回道：「我看不出她有像你的地方。你怎么会这么问？」


不像他？赵子融眉头第一次凝结起来，认真地看她。


「完全不像我？真的吗？没有任何地方像？」不可能。


江灵樨疑惑地点头：


「当然不像，晶晶好迷糊的，爱撒娇、爱吃又爱玩，口才也差，每次被高兴欺负时都只会跺着脚哇哇大叫，如果不是小方给她靠，她的生活大概会跟我小时候一样悲惨。」她搔搔头，又道：「真不知道她像谁？我认识的男人里，没这种人呀。依晶晶迷糊得要命的个性，也许找错妈妈也说不定……喂喂！你们三只干嘛用那种不屑的眼光『青』我？」


人家哪有迷糊？！晶晶跳到地上跺脚抗议。


说晶晶迷糊？最迷糊的人还不知道是谁咧。小方冷淡道。


她像妳！就像妳！笨笨呆呆的就是像妳啦！高兴指着她大笑。


然后，因为高兴的出言不逊，三只又追打了起来。


「你们不要打……算了，随便你们去。」还是专心跟赵子融说话比较重要。「总之，我想晶晶是找错妈了。」


「那我呢？」赵子融坚定地否决她的看法。


「什么你呢？你在问什么？」


「我们两个是情人，胎灵里理应有我们的小孩才对。会不会那个叫晶晶的孩子是我们两个的？」


「我也是这么觉得的，心里也好希望是。没道理那个高昂啊、周复方都蹦出个孩子来，而我最喜欢的你却没有孩子嘛……」她没注意到自己说了什么，只看到赵子融原本严肃的表情一下子笑开了，让她虽不明所以，也不自禁跟着笑起来。


「妳问过晶晶吗？她有说她的父亲是谁吗？」


「她没有。就说她迷糊吧，连自己的爸爸是谁都说不清楚——」


我有说！我有说啦！是妳自己迷迷糊糊的忘记了，人家知道爸爸是谁啦！晶晶听到江灵樨这么说，不可置信地跑过来叉腰大叫。


「妳哪有说？上次问妳，妳根本说不出来好不好。」江灵樨弯下腰跟晶晶大眼瞪小眼。


我哪有说不出来？我说了呀，他是爸爸嘛！晶晶指着赵子融叫。


「他是爸爸？晶晶，妳不要以为妳随便指一个人叫爸爸，就可以撇清妳迷糊的事实，不可能啦！」江灵樨对着小鬼摇头又摆手。「妳又不像他，怎么可能会是他的孩子？」


是妳把我生成这样的，妳还嫌我！妈咪好坏！晶晶要哭了。


「我哪有嫌，明明就不可能嘛……」真是有理说不清。她正想找人评评理，抬头却看到眼前一个男人与两只小鬼都在看她，眼神好象都带着点……不以为然？


「晶晶这孩子跟妳说我是她的爸爸是吗？」赵子融问着。


「对呀，可是不可能呀，她完全没有你的特质……」


呜呜呜……哇哇哇……晶晶伤心欲绝地放声大哭。


「孩子不一定都会像父亲，我倒希望我们结婚之后，可以生一个漂亮可爱又有点小迷糊的女儿。不必像我，但要像妳。」是了，这才对，他跟她应该会有孩子的。一个像她这样迷糊的女儿。


呀！他说什么？像她的女儿？江灵樨先是听到结婚这两个字就楞住了，浑身发烫又手足无措地想着……他他他，这是在求婚吗？两人一路坎坷交往下来，他对两人的未来还是看好的吗？


哎呀！这怎么办才好？她没有心理准备，她的单身生活就要结束了吗？赵子融这么快就决定要跟她共度一生了吗？她有这么好吗？


赵子融见她红红的脸蛋上溢满了梦幻的神采，一双大眼睛化为两朵心型泡泡，便知道她再度魂游天外，大作白日梦去了，完全忘了前一刻他们还在谈论的重点。


他只给她十秒钟。然后，时间到了，抓她回魂。


「灵樨。」他将她搂进怀中。


「呀？」灵樨好紧张，知道接下来发生什么事，脑中闪过每一场爱情电影里有过的浪漫情节、接吻的方式。怎么办？她是要张开眼，还是要闭上眼？要嘟唇，还是小嘴微张？哪一种看起来比较有美感？


这女人还在胡思乱想。赵子融从她脸上读到了她心中的苦恼，但他一点也没有帮助她减轻苦恼的意思。就在她闭上限、嘟起小嘴时，故意以严肃的表情、慎重的口吻对她道：


「我看不到晶晶。但我很想知道我们未来女儿的长相，妳可以仔细形容她让我了解一下吗？」


「唔？！」章鱼嘴好尴尬地僵住，连发出的声音也怪腔怪调。


搞什么？这个男人求婚完却不吻她，是什么意思？还有，他为什么认定晶晶一定是他女儿？就跟他说不像的嘛，真不知道晶晶跟他干嘛急着认亲？


「你为什么坚持认定晶晶是我们将来会有的女儿？」


「因为我已经决定了，以后我们生的女儿就叫她晶晶。」


这事情很好解决的不是吗？


显然江灵樨并不这么认为，她瞪大眼看他，这人也太会硬拗了吧！


「晶晶，妳也说句话呀！」江灵樨偏着头对一边的晶晶叫着。


晶晶只是小名，我的全名叫做赵晶伶哦。晶晶果然说话了。


「你看吧，人家全名叫赵晶伶，晶晶只是小名，所以我就说……咦！赵？！妳说妳以后姓赵？赵子融的赵？！」江灵樨叫得像是被雷打到。


「不是赵子融的赵，难道还有别个赵吗？」赵子融心底更加笃定了。


「晶晶……原来真的是我们的……女儿！」真是不可思议！


「是呀，妳这个迷糊妈妈。」


迷糊妈咪！晶晶同时说着。


看，多么的有默契。


果然是……父女？！


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】第十章



「子融……」幽幽的叹息声几乎淹没于周遭的喧哗中。


「嗯？要吃冰淇淋吗？」赵子融把手上的冰淇淋递过来。


「还吃？」江灵樨好哀怨地看他一眼。


「妳不是很喜欢吃？」


「可是我已经连着吃两支了耶！」再怎么爱吃的东西，一次吃太多也会想吐的好不好！「而且我又不喜欢吃巧克力口味。」


赵子融也不勉强她，将冰淇淋倒扣在塑料杯里，说道：


「妳问一下，接下来孩子们想玩什么？」


「可是我不想玩呀！」江灵樨这次的哀号更大声了。


为什么！为什么！为什么她这个还没结婚的小姐，却必须提早过起老妈子的生活？她现在正在热恋耶！正在跟心爱的男人约会耶！


有花前月下吗？没有！


有烛光晚餐吗？没有！


他们连亲吻都是偷偷摸摸的，比做贼还狼狈，有没有天理啊！


亲吻过几次，都只是发乎情、止乎礼，就怕教坏一边的囝仔大小，害他们小小纯真的心灵不小心被大人污染到……


他们这一个月来的约会方式，完完全全像是结婚好几年、生了好几个小萝卜头、老夫老妻得快要发霉的那一种！


如果接下来赵子融牵起她的小手说着：「老仔啊，明啊在袂吃菜哦！」老伴，明天要吃素哦。这样的话，她也不会感到意外了。


去肯德基、麦当劳吃快餐也就认了：去电影院看「史瑞克2」、「哈利波特3」这类的儿童片也没有关系；别人家情侣上街，不是逛服饰精品店，就是去很有气氛的地方说一些情人间的傻话，他们没有，他们去的地方是玩具反斗城、童装店等等等。好，这也没关系！可是、可是……


「子融！这个月我们已经来过这里三次了，你不能每次孩子们要求要来儿童乐园你就顺应他们！你又不是土地公公，干嘛有求必应呀！」


「但妳也没反对，不是吗？」赵子融将她拉入怀中。


「其实我不确定这样做对不对。」她叹了口气，指着不远处正在游行的卡通人物。「他们现在在那边看游行，三个小朋友都穿著我们这几天帮他们买的衣服，而不再只是红色小布袋装，如果你也看得见他们的话，一定也会错以为他们只是一般正常的小朋友，而不觉得他们是灵体。我在想，你把他们当真正的小孩宠，让他们在人间玩野了，以后回到他们该去的地方，不知道会怎样。」微嗔地看了他一眼：「还有呀，你太宠小孩了！明明看起来这么正经又菁英得要命的一个人，我以为你应该是个很威严的父亲，结果并不是，这样好吗？」


关于这一点，赵子融没有费事地提醒她——她宠溺小孩的程度跟他是不分轩轾的。


自从确定晶晶会成为他们两人的孩子之后，灵樨总忍不住特别注意起另外两个孩子的改变——她说，三个孩子身上的光芒每天都在变化，晶晶身上的莹白光更强更明确，而小方与高兴则是逐渐暗淡下来。这两个小男孩似乎知道事情已经定论，无可转圜，不再像先前那样鼓噪着争取名份，安静下来，活力一下子被抽光了也似，看得她好不忍心……


她知道，他们就要消失了。


毕竟相处了一段时间，虽然常常被烦得想叫救命，但感情也涓涓滴滴地在这段时间里累积起来。她的话题总是离不开这三个孩子，虽然老是在嘴巴上喃喃抱怨，但实际的行为就跟个任劳任怨的老妈子没两样，他看了常常觉得好笑。


看似两人的约会，其实一直是五人行，赵子融刚开始也不是那么适应，但几天之后，心情调适了过来，便开始感到有趣，看他们斗嘴真是好玩极了，有时候他也会忍不住加入其中搅和，让中间负责传话的灵樨忙翻过去，她手足无措的模样很可爱。


灵樨将来肯定会是一个好妈妈的——虽然有点迷糊。而他，其实也挺惊讶自己居然拥有好爸爸的特质，因为他确实在这些日子以来对他们有求必应，并在纵容他们的同时得到快乐。


买童装、买快餐、看儿童电影、到儿童乐园，大多心思都绕在小孩子身上，不觉得是义务，反而觉得非常有趣。这种心情，在以前来说根本是不可思议，从不知道原来自己是如此适合结婚生子的人。


他是认为自己会结婚、会生子没错，也已经计画好要怎么栽培孩子、教育好他，让他成为社会上有用的人……一切的人生大事都登记在行事历里，无关乐趣与否、辛苦与否、适合与否，就像例行公事一样。


他错了。错在以为自己感情凉薄，错在以为人生只有责任、义务，他只要精准完成它们也就是了。


「娶一个贤慧的妻子持家，生一个或两个孩子养他教他」这个坚定的信念如今想起来多可笑，他把自己的人生计画得多么无聊！自以为理性、有步骤，但其实庸庸碌碌地把自己当机器人操，还在那边沾沾自喜着。


与一个脸上没有五官，只写着「妻子」两字的女人共度一生；生两个没有面孔，脸上写着「儿子」，「女儿」字眼的小萝卜头，他居然曾经坚信这就是他理想人生中的责任与义务，他的未来！


想来就不寒而慄。


可是，在他开始喜欢上这种吵吵闹闹的生活之后，两名小男生就要消失了。


「灵樨，以后我们可以生三个孩子吗？把这三个都生下来。」虽然不知道三个孩子的长相，但对他们各自的性格倒是很了解了。他喜欢这三个孩子玩在一起的感觉。


小方是个聪明冷静又爱故做大人样的跩兮兮小男生。


高兴看起来顽皮伶俐，其实有点笨拙，因为他只会用欺负人的方法去对他喜欢的人表示好感。


而他的女儿晶晶嘛，完全是灵樨的缩小版，迷糊得好可爱、好天真。


个性各自不同，但都是好孩子，若是可以的话，他希望能成为他们真正的父亲。


「可能吗？另外两个是别人的配额耶，我想是不行的。除非……」她说到一半，很警觉地顿住不说，挥手叫着：「反正是不行啦！何况光是晶晶这个小迷糊蛋我就搞不定了，要是三个都来，我不被整死了才怪！」


赵子融对她的未竟之语非常地感兴趣，双手将她箍得更紧，以很轻松的语气问着：


「除非什么呢？怎么不说完？」


「啊，哈哈哈，没有啦！」灵樨好担心他一个力道控制不好会把她勒厥了过去。


「妳不会是想三个男人都嫁吧？嗯？」


「没有没有！才没有，我想都没想！我顶多是想说如果想把他们都生下来，也许可以用人工授精……噢！」好痛！她哇哇叫告饶：「只是乱想的啦！我没有那个意思啦！」


「没有？」子融再度挂上礼貌性的微笑，一张脸假得要命。


「没有！」为了小命着想，死命否认，拼命摇头。


「真的？」


「真的！」朝天比出三根手指头发誓。


「那很好。」终于饶过她一条小命。


呼呼呼，好险。


这人讲不讲道理呀，明明是他自己提起这件事的，还敢生气修理人。如果他老是这样，那她以后会不会成为受虐妇女？


嗯，回头得翻翻电话簿，把相关协会的电话先查好记下来，以备不时之需。


妈咪，我要坐碰碰车！看完了游行，孩子们跑回来，又讨玩了。


我要玩水道飞车。高兴叫着。


无聊，自由落体比较好玩吧。小方也有他的坚持。


「还玩喔？」灵樨拍着额头惨叫。


「怎么了？」赵子融看她的样子就知道是孩子们回来吵着要玩了。


「开始当孝子了，还会有什么别的吗？」她好认命地站起来。


「妳不是不想玩了？」他笑。


「可是他们想玩呀！就跟你说不要宠孩子你就不听，都来过两次了，还是要再来。」念念念，碎碎念，咕咕哝哝地把手伸进他的臂弯中，然后回头问孩子们：「要先坐游园小火车对吧？」


不是啦！是碰碰车啦！


当然不是！我要坐水道飞车！


自由落体。


三道抗议声齐发，威力无穷。


「好好好，轮着来，不要抢，都会玩到啦。」她无奈地瞋了眼赵子融：「就跟你说不要宠孩子嘛。」


是谁在宠呀？！


赵子融直摇头，跟着她去乖乖地排队等玩。不管孩子们什么时候离去，至少趁他们还在时，满足他们的每一个心愿吧。


能宠的时候也不多了。


他相信灵樨比他更心知肚明这一点。





今天，小方与高兴的形影淡得几乎快要看不见了。


「子融，你真的想生三个吗？」其实要是赵子融没有这个想法，江灵樨也会忍不住这么期望的，希望可以把他们统统都生下来。她不要他们离开，不要哇！


虽然她私心里是比较疼晶晶没有错，因为她是个爱撒娇的小女生，比那两个老爱吐她槽的臭小子贴心了好多倍，她偏心一点也很正常。确定能生下晶晶她当然很高兴，但看到另两个孩子的影子一天比一天淡，精神一天比一天更差，她好难过，好害怕哪天醒来就再也看不到他们了。


人家说，一日为师、终生为父；所以她也一样，一天被叫娘，终生是人家的娘。虽然常常被三只小鬼搞得很崩溃，大呼吃不消，但比起再也见不到他们，她宁愿继续受苦受难下去，被他们烦死也就认了。


「妳同意的话，我这边不是问题。但妳确定我们名下有三个小孩的配额吗？还是妳有办法跟老天爷商量？怎么，妳想恢复异能，重新过着见鬼的生活吗？」


「才不要！跟你说我最怕鬼了，你还要说来吓我！」她轻轻捶了他一下。


「他们现在在做什么？」赵子融问。


「他们连着看四个小时卡通，终于看到不支，都趴在你视听室的沙发上呼呼大睡。」她伸长脖子往视听室的方向看了下。


连续玩了好几天，这些孩子终于满足了好奇心，不再每天天一亮就嚷嚷着要去哪里玩什么的，都能乖乖坐着看电视。


天气好热，她这些天都带着孩子窝在赵子融的公寓吹冷气。他的地方比她大上三倍，能够提供孩子们更宽广的游戏空间。


听到孩子们都在睡，赵子融才安心问道：


「小方跟高兴这些天好象都不再吵着妳去嫁他们的父亲了，对吧？」


「嗯，他们很清楚我跟他们的父亲没缘，知道吵也没用。再有，我想因为这一个多月来你带着他们上山下海的玩，与他们培养出感情，他们对你已经完全不排斥了，有时候我甚至觉得小方跟高兴把你当父亲看了呢。有没有，昨天我们去山上吃野味，我有跟你说过的，他们三个都挂在你身上一路玩回来。可惜你看不到，当他们三只安静下来、和平共处时，那画面有多可爱啊！」呜……想到就难过，她不要跟他们任何一个分开啦！


最近要烦恼的事情好多呀！


因为周复方事件，害她在公司里生存得很艰难，每天都有人来会计部看她，人家动物园里被看的无尾熊至少还能赚一下门票钱，她没得收也就算了，还要被东嫌西嫌地指指点点不已，都骂她是什么——不知好歹的小麻雀。


什么嘛！不过是拒绝跟周复方交往而已，有这么严重吗？


她一直想离职的，除了很受不了那些蜚短流长、闲言闲语之外，她还不由自主地被卷入赵子融的挖角事件中。


这事啊，真是说来话长！


反正就是赵子融被周复方的大哥搞得不得不离开原来的公司，现在无事一身轻，每天过着好悠闲的失业生活，一点也不急着找新工作。当然，想也知道他是不会答应到周氏上班的。可是周家少爷不死心，他费了那么大的力气让赵子融在老东家待不下去，可不是为了要便宜别的公司，这个人才他要定了。


周少爷犯了两个致命的错误却不自知，一是误以为赵子融是个好说话的人，二是自认为基于「良禽择木而栖」、「人往高处爬」的原理，赵子融没理由不来周氏上班，这边有学长罩他不是？！


可是，赵子融从来就不是一个好说话的人，而且，他也看不起手段卑劣、仗势欺人的人。更何况周氏是间大公司没错，但却称不上好公司，太过内举不避亲了。在这里，升迁是看身分，而不是看才能，优秀人才不可能愿意进来。


他的决定她很能理解，但是……


以一个失业快一个月的人来说，生活过得这么悠闲对吗？


结果他可好，每天待在家里看书上网吹冷气、放卡通给小孩子看，什么烦恼都没有；但她可惨了，在公司被人指指点点也就算了，还要被那些正在找赵子融的人问东问西，周家少爷在找他、他老东家那边也有人在找他，反正好多人在找他就对了，但他就是不开机、不接电话，真是好样的。


当人家的女朋友还得肩负总机职责，会不会太过命苦了些？


幸好周复方没有加入烦她的行列。他自尊心很强，被拒绝后断然不会再出现在她面前。


那个高昂就有够讨厌了，老是打电话来吠说他们两人才是天作之合什么的，说他从以前就认定她了，她却没有体会到他的情意，长了年纪、长了身高，就是没长大脑，还是一样笨……真是够了这人，她没爱上他果然是老天爷有在保佑。


算了，不要理他们。还是烦回正事比较正经！


「子融，你说我们年底要结婚，真的可以吗？结了婚就要生小孩，有小孩后我就要待在家里跟小孩玩，少我一份收入，可是却要花很多钱，你的计画要不要延后呢？」


「妳不用担心我失业的事，就算妳现在离职，我的存款还是可以让我们悠闲好过一阵子。」


「我知道，但是如果周氏不放过你，别家公司想用你可能会有点困难。你是不是感到有志难伸，这一个月来都只是在强颜欢笑？」这很有可能哦！一个有才能有事业心的人却被人打压得失去工作，心情怎么会好？他笑成这样都是装出来的吧？她左看右看，想从他的笑脸里找到强颜欢笑的证据。


「妳真是爱胡思乱想。」他伸手轻弹她俏鼻。「我们在谈的是三个孩子的事，妳牵拖到我的工作做什么？我的工作没问题，以后的收入也不会有问题——至少养得起三个孩子。妳对灵异的事情比较了解，有没有办法去协调这种事呢？」


「我不知道耶。虽然我以前是灵感很强的人没错，但并没有针对这方面去研习精修，现在又只是个普通人，实在不了解要怎么做才能让小方、高兴当我们的孩子……」


我不要。拒绝的声音。


「什么不要？是你说想生的耶！」江灵樨指着赵子融叫。


「我没说话。」赵子融提醒她。


「你没说话？那是谁在说不要……」转头一看，高兴跟小方都站在她身后，不知道站在那边听了多久。「你们醒了？」


「他们都醒了？」赵子融问。


「嗯，小方跟高兴站在我们身边，而晶晶正一边揉眼睛一边打呵欠地走过来……又爬到你怀中撒娇了。」江灵樨现场实况报导。然后才问道：「小方，你说什么不要？你不想当我的孩子了吗？」


我也不要。高兴也开口说着，并斜睨小方一眼。


「你们很奇怪耶！」江灵樨双手叉腰不爽地质问：「现在你们又不想当我的小孩了吗？那你们这一两个月来吵来吵去、打来打去是在打假的喔？我是看你们感情好，才想说看看有没有办法可以将你们都生下来，不希望你们就此消失，你们为什么不要？」


对呀，为什么不要？我们大家都生下来嘛，一齐玩呀。晶晶觉得这真是个好主意，她也不想跟他们分开。我当姊姊，小方当弟弟，高兴当小弟弟，我会疼你们的。愈想愈开心，忍不住拍手起来。


笨蛋！谁要当妳的弟弟！高兴骂道。


我不要当妳弟弟。小方双手盘胸。


两个小男生像是知道对方的心思，说完后冷冷地互看了一眼。


「子融，你看这是怎么一回事？小方跟高兴突然不想当我们家的孩子了，我做了什么让他们不开心的事吗？是昨天不让他们吃薯条的关系呢？还是前天没买他们爱吃的披萨被他们讨厌了？」江灵樨把他们的对话详细地告知赵子融，连动作表情也没漏报。


「不要当弟弟？」赵子融想了一下，悄声问灵樨：「妳说过，之前妳很担心小方与高兴会因为嫉妒晶晶可以被生出来，趁还没消失之前联手欺负她，可是他们并没有这样做对吧？」


「对呀，我觉得好奇怪。这两只顶多会有些埋怨我，但却不会欺负晶晶，反而还很照顾她。我才想，他们相处得这么好，一定想要永远在一起嘛，可是他们居然拒绝！」愈想愈觉得没道理。她每天看着两只小鬼的形影日渐稀淡，心头都好纠结，知道他们就快消失了，她不想他们消失嘛！不管啦！管他们要不要被她生下来，她问着：「高兴，你好象知道的比较多，所以我问你，如果我想生下你们的话，需要去哪个地方祈求？拜注生娘娘有用吗？」


没用。因为我们不想被妳生。高兴摇头。


「不想被我生？！」她大叫：「你一直叫我老妈老妈的，把我叫老了之后，才说不想被我生，你是皮在痒哦！」


为什么不要？我会是好姊姊的！晶晶也在叫。


晶晶，妳别管他。小方走到晶晶身边拉起她的小手道：我要走了，我不想当妳的哥哥或弟弟，以后等我们都出生之后，我会来找妳，现在，再不走就来不及了。


你放手！高兴跑过来拍掉小方的手。晶晶，妳要等我，不要像老妈那样笨笨的，人家喜欢她她都不知道，我很喜欢——喂！你做什么！话说到一半，尖叫出来，因为看到小方偷亲了晶晶一下，飞扑过去就要打人。


小方俐落地闪开，跑到目瞪口呆的江灵樨面前。


妈，我要走了。他说。


「要走了？现在？」她低呼，伸手就要抓住他，不想要他走。但随着他们的影像日渐淡薄，原本棉花一般的存在感也消失了，她的手指穿透过他，什么也抓不到。「不可以，我还没有心理准备！小方，你不要走，我们还没有去海洋公园、游乐园……对了对了，台南的荷花也开了，我们说要去都还没去过呢……」


小方静静地看她，由着她使尽身为老妈子的唠叨本事。他只有一个动作——飘高身子，很别扭地亲了她脸颊一下。


他这行为把江灵樨满肚子的话给吓飞了，当下哑口不能成言。


妳跟晶晶的爸爸说，我……也要亲他一下。小方清清喉咙，很不自在地说着。


「晶晶的爸，小方说要……呜……亲你一下，虽然你看不见，但是他已经站在你面前，要亲你了……不要啦！小方不要走啦……高兴！高兴！你做什么？你别追着晶晶跑呀！你……」


不管！我也要亲一下！我要亲嘴嘴！高兴卯起来猛追晶晶，嘴巴嘟得好高，把晶晶吓坏了，满屋子边跑边叫。


喂喂！给人家感伤一下好吗？眼泪都还没来得及冒出来，就被这团混乱场面搞得离别的气氛全失，江灵樨觉得好无奈，再看到亲完赵子融的小方也加入追打跑跳蹦之中后，满肚子的眼泪哪还流得出来？


管不住三只小的，她只好偎进赵子融怀中叫着——


「人家不要他们走啦！太过份了，我们这么伤心，他们还在那边玩小色狼的游戏，真是没良心的小东西。」


赵子融却是笑了。「他们都喜欢晶晶。」


「看得出来。」哼！


「他们也喜欢我们。」他深信。


「喜欢吗？那为什么不当我们的孩子？」她怀疑。


「妳还没弄懂吗？他们喜欢晶晶，也喜欢我们，所以他们可能打算当我们未来的女婿呢！」


「啊！」江灵樨结结实实地楞住。不……不会吧？！


女婿？现在的小孩会不会太早熟了一点？想的有没有给它太多了一点？


是子融想偏了吧？她觉得这些小鬼不可能……


晶晶，我走了，再见。妳要当我的新娘，记住了。小方将晶晶塞进江灵樨的怀中，不让她被高兴亲到。然后再看了江灵樨一眼，似乎想说些什么的，但终究没有说，倏忽一闪，整个身影就消失了！


「小方！」不要定哇！


你别想先去投胎，我会比你早出生的！高兴气呼呼地就要追随而去，就怕自己脚步比他慢，但没亲到晶晶又不甘心……


「高兴！你要留下来吗？」他的犹疑不定，让江灵樨充满期望地问着。


我也要走了，其实在一个月前我们就该走了。因为妳选择晶晶的爸爸，我们的缘份就断了。同时间，新的缘份结成，我们的爸爸妈妈变成别人，所以妳说想全都生下我们三个是不可能的，我们的影子一直变淡、一直在消失，是因为我们的新妈妈已经怀孕了，我们的精魂必须住进去，硬留到今天，其实是不对的。


「啊？你们有新父母了？怎么会这样？」


反正就是这样啦，老妈，我也要走了，妳有空就快点受孕，好让晶晶生下来，我们以后再见了。高兴还是很想亲晶晶，但头凑过去，发现晶晶满脸的眼泪鼻涕，实在亲不下去，只好算了，拍拍她的头算数。也很想亲亲他老妈的，可是又别扭得做不出动作，还是算了。


最后，他挥挥手。老妈、岳父、晶晶，我们以后再见了。


「什么岳父？别胡说……啊！高兴，你说再见，是要怎样再见呀？我又不知道你们投胎到哪里去……」呜……不要定啦，好歹留一下地址电话，大家以后好联络联络嘛！


这家伙也跟小方一样没什么良心，也是「咻」一下就闪不见了，都不留机会给她十八相送一下。呜呜……


再见了，再见。


可，说是再见，真的有机会可以再见吗？


「我们还有机会见到他们吗？」她哽咽问。


赵子融轻叹了口气，虽然一直知道他们终究会消失，但真的消失时，还是没有办法平静以对。


「会的，我希望会，我真的很想亲眼看看他们。」


呜呜呜……他们不见了……人家不要啦！晶晶哭得好大声。


「晶晶，妳别哭，他们还会再出现的……」


会的，会的，他们这两个难缠的小鬼既说了「再见」，想来就一定会再见的。


有缘，即使相隔千里也终会相见，他们愿意这么相信。


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】尾声



五年以后……


今天是「快乐幼儿园」新一学期的开始，园长带领所有老师化妆成时下最流行的《哈利波特》故事里的人物，列队站在大门口迎接今年度的新生入学。


身穿巫婆装、下巴贴着白胡子、手上抓着一顶黑色巫婆帽的园长，对每一个前来报到的小朋友呵呵呵直笑着。只要他们一踏进幼儿园大门，便将手上的帽子往小朋友头上扣去，说着精心设计了好久的台词——


「小朋友，欢迎来到霍格华兹学园，我是校长邓不利多哦。来，让分类帽来告诉我们，你是属于哪一个班级的呢？是葛来分多？赫夫帕夫？雷文克劳？还是史莱哲林？呵呵呵！」


目前为止，这一串台词已经使用过十二次，快乐幼儿园的新生里也出了五个别名叫「妙丽」、五个「哈利波特」、两个「荣恩」的小朋友！不管这些小朋友同不同意。


几辆高级房车同时停在幼儿园的门口，看得众师长们眼睛一亮。


让她们瞪大眼的不是房车名贵的程度，而是车子里面走出来的人——俊俏可爱的小朋友。


第一个下车的小女生长得好可爱、好可爱喔！众师长们精神一振，不待小朋友走近，就快步跑过去迎接他们的到来。


「哇！好可爱的小朋友喔，让我猜猜，妳一定是妙丽吧？」


「对对！今天最可爱的妙丽肯定就是她了！」


「好好喔！看起来真可爱！双颊红扑扑的，让人好想捏下去喔！」


「小妙丽，妳几岁了呀？」


「人家不叫妙丽，叫晶晶啦！」小女生的声音娇娇嫩嫩的好逗人。


「哎呀！不是啦，妳没有读过《哈利波特》吗？那里面有个好漂亮的小女生叫……」


「人家叫晶晶！」小女生好坚持。抬头对父亲道：「爹地，这里的老师不认识字吗？我有挂名牌耶！」拉了拉围兜兜上的名牌，好神气地说着：「这里有写，我叫赵晶伶，我认识字哦。她们看不懂，才会说我叫妙丽对不对？」


嘎嘎嘎……几只名叫尴尬的乌鸦，讪讪然飞过老师们的头顶。


「晶晶，不可以没礼貌。」晶晶的妈低斥了声。


「没礼貌？」晶晶好疑惑。她有没礼貌吗？


「对，就是没礼貌。」晶晶的妈皱起眉头的表情跟女儿一模一样。


「人家哪有没礼貌？人家又没有把心里的话说出来，我都没有说哦，没有说她们的脸画得像鬼一样可怕，人家很有礼貌的没有说出来耶。」晶晶天真地指着老师们的脸说着，尤其特别钦点园长为最佳万圣节代表。


「晶晶！」晶晶的妈花容失色。「不可以乱说话！」


「我没有乱说嘛，她们的脸……」小手指还定在大人们青一阵、白一阵的脸上。


「晶晶！」还在说？晶晶的妈叫得好无力。


「好了好了。」晶晶的爸终于在一边看够好戏，笑着一把将宝贝女儿抱起来。「还有别人要进来呢，我们别在这里挡路了，送晶晶进教室吧。」要走之前，有礼地问了下脸色僵硬的园长：「如果没别的事，请问我们可以进去了吗？」


「呵……呵……可以，可以，没事了。」园长想，这小女生既然不想当妙丽，那么她八成对「分类帽」的游戏也不会感兴趣，就跳过她吧！「你们请进去吧。」


好，提振精神，后面还有很多可爱的小朋友可以玩呢，他们一定会欣赏她们这些老师的创举的、一定会很乐于跟她们玩「霍格华兹学园」的游戏的！她们要勇敢地振作起来。


哇！这个小男生好漂亮喔！


「哈啰！哈利，欢迎你来到霍格华兹学园，来，让我们来看看你是属于哪一个班级。你知道这个吗？这个是分类帽哦……」不由分说，帽子就要扣过去，但——


「妳几岁了呀？阿婆。」漂亮的小男生原本没注意园长在搬演哪一出，他的目光不由自主地只定在前方那个好可爱的小女生身上。要不是园长企图把那顶蠢兮兮的帽子往他头上放，他还真没打算理会这些有变装癖的奇怪大人。


园长的笑容再度垮成一片土石流，这这这……这个好漂亮的小男生，是在用不屑的眼神望着她吗？不！一定是她看错了，才四、五岁的孩子，天真不解世事的孩子，脸上不可能有那种表情的！她再接再厉地装出娃娃音说着——


「小朋友，你有没有看出来我是谁呀？我是邓不利多校长哦……喂喂喂，小朋友，我还没有说完，你听园长说嘛！那个哈利波特——」呜……现在的小孩子真的、真的真的很不可爱！


园长苦苦追着小男生，委屈得好想拿一条手帕出来咬、好想找一块阴暗的角落去画圈圈……


可是接下来的混乱场面，让自怜得要命的园长与老师们没有时间哀怨，因为——


「呜呜呜……爸爸、妈咪，他好坏，拉人家的辫子！」才刚走远的可爱小女生突遭偷袭，哇啦哇啦哭起来。


「耶耶耶，爱哭鬼！爱哭鬼！」一个长得浓眉大眼、块头健壮的小男生，身手灵活得像只泼猴似的拉了晶晶的头发就跑开去。


「你好坏！我打你！讨厌鬼！」晶晶不甘被欺负，恰北北地追上去。


好……好……面熟的场面喔，在什么地方见过呢？晶晶的妈好疑惑地发楞起来，眼睛跟着孩子们打打闹闹的动线转来转去，却没有过去调解的意思，也拉住自己的先生。


快想起来了，就快想起来了，只差那么一点点、就差那么一点点……


「哎哟！」健壮小男生跑得好好的，不知道为什么突然重重跌了一跤。


「哎呀！」晶晶的妈惊叫出来。「是他们！孩子的爸，好象是他们耶！」


「妳的意思是……他们？」虽是没头没尾的叫嚷，但晶晶的爸却立即明白。


「你看你看，再加上那个穿著小西装的漂亮男生……他们三个打在一起的样子……就跟以前一模一样耶！是他们没错，长相变了一些，可是性格一点都没变，真约是小方跟高兴！他们出现了！」


三个小孩打出一片菜市场。快乐幼儿园当下变成了混乱幼儿园，整个广场鸡飞狗跳起来。原本站在一边看的小朋友们笑呵呵地加入其中，以为三个人正在玩好玩的游戏，也想进来玩。累得努力想维持秩序的老师们疲于奔命，完全搞不清楚事情怎么会变成这样？！


「小朋友们，小朋友们，停下来，来来来，看这边，看邓不利多校长变魔法哦……」


谁理妳？真以为这么小的孩子知道什么叫哈利波特吗？下次装扮成天线宝宝也许还能得到一点关爱的眼光啦。


「小新，小新，不要欺负小朋友，哎呀，有没有跌痛痛？不要打了，不要打了……」


「品律！方品律！你是个小绅士，怎么可以打架，还在地上打滚？天啊，这真是我的儿子吗？我儿子很早熟又很懂事的呀……」


晶晶的妈注意到那两个小男生的家长气急败坏追过去时，所叫着的名字，一个叫小新——一定是高兴；另一个叫方品律——自然是小方了。好感动地热泪盈眶起来，心里决定了——她要跟他们两家的妈妈成为很好很好的朋友，这样一来，他们大家又可以从新过着幸福快乐的打打杀杀生活了，真好。


「他们回来了。」她眼泪狂冒，就要喷出来。


「他们也快被女儿踹死了，我们快过去吧！」晶晶的爸叹息着。


「呀！踹人？又踹人？晶晶，不可以呀，这两个人其中一个搞不好是妳未来老公，妳踹小力一点啦——」夫妻俩也跑过去了。


依照惯例，总没有充裕的时间给她感伤，倒是以后尖叫的时间会多很多，她想叹息，却是笑了；想抱怨，也还是笑了。


有缘哪，即使相隔千里，也终能相会。


【全书完】


[飞言情-言情小说网] 做最好的言情小说网站 www.feiyanqing.com


【正文】清清凉凉八月天



八月套书，主题是灵异。真是相当应景。


在出版社企画完成后，一声令下，大伙从年初就开始忙着绞脑汁了。


那时手边在写《报恩那么难》，又得挪出时间写拔辣鲜报上连载的「青春梦」，而这个梦还出乎我预料的长，简直忙翻过去。


虽然很忙，却也已经忍不住在脑中挪出一方角落来构思故事了。


这种类鬼话连篇的题材，我好象没怎么碰过，虽然写了多年小说，但对这方面的开发可说是没有。刚好出版社有这样的企画，于是我才有机会尝试写这种题材。


多年前灵异节目盛行时，所有鬼话都出笼，每个来宾都言之凿凿地说着一则比一则更让人瞠目的鬼故事，还都说那是亲身经历。我那时看了真是佩服不已，觉得台湾人的创造力跟想象力真的很了不起呢！都可以去写小说了。


那时，我对其中一则故事印象特别深刻。


内容是什么已经记不太起来了，不过那位妇人所说的「鬼」让我很感兴趣。


她说她现在这个五、六岁大的女儿，其实十几年前就出现在她身边了——以灵魂的形态。那是因为她们母女俩的缘份很深，让她还没生下她，就可以看到她，一直相陪到女儿终于投胎到她腹中，不过她却说不出一个道理来解释为什么独她有这样的奇缘，她跟我们一样都是再平凡不过的人，没任何异能。


那个来宾说的故事内容并不算精采，但我觉得她「见鬼」的方式很有意思，所以一直记下来了。


我们所认知的鬼有很多种，从最早的《聊斋志异》，到前些年因为鬼话盛行而大量出版的鬼故事里，让我们对「鬼」有一些既定的印象，而不管是好鬼还是坏鬼，都不免让人看了心惊胆跳、又害怕又爱听的。


接到这个套书任务时，我就心想着不要写可怕的鬼故事，就算是跟「鬼」沾上边吧，也要写那种一点也不可怖的来跟读友分享。


对！没错！我正是那种打死不看可怕鬼故事的卒仔！


什么报仇、怨恨、还我命来等等的那种鬼话，我是从来不碰触的，既然从不碰触，当然就不会在「可怕」上面花脑筋。如果我要写鬼故事，必定是写一些有趣温馨的。


我不想写死灵，想写生灵。


于是当年听到的那个故事便成触发了我灵感的点。让几个小鬼头蹦出来争取自己的出生权，热热闹闹的多有趣是不？





这次的套书组合挺有意思，有老手、有亮眼新秀、也有全新没拆封过的……啊，不是啦，我是指还没出过书，就被找来写暑假套书的新人啦！能被出版社如此肯定，想必是极为出色的写手了。


我非常期待这一套书，也希望你们也跟我一样。
