---
title: 就爱耍心机
categories:
- [笔名, 席绢]
- [star, 5星]
- [大小, "<1M"]
- [性向, bg]
- [时代, 当代]
- [时间, 一时]
- [地位, 高门]
- [status, Done]
---
『就爱耍心机/作者:席绢』
『状态:已完结』
『内容简介:


朋友都说她病了，且还病得不轻，竟会爱上他——

一个难以亲近、原则多且不容冒犯的贵公子。

初见他时，她便像着了魔似的，不顾一切地只想成为他的妻。

说她迷恋也好、说她疯狂也罢，认识他九年，

嫁给他八年，至今，她还是好爱好爱他。

只是，他并不爱她。

为了让他能更在乎她一点、更注意她一点，她决定……

但，太多的变数让她失去了对他及对自己的控制；

她愈来愈不了解他在想什么，他的行为举止也愈来愈莫测高深，

仿佛是……洞悉了什么似。

该不会，她的「计谋」被他给看穿了吧？

---------------------------------------

《就爱耍心机》（怎么回事之三）作者：席绢

《就爱耍心机》女主角：商翠微

《就爱耍心机》男主角：罗以律

』

楔子
　　【楔子】
　　秋末，下午四点，「宏图集团」十八楼，高阶员工休闲区一角。摄影机运转的轰轰低鸣声，在静谧的午后，显得小心翼翼，似乎为打扰了这片宁静的空间而感到抱歉，而它的存在，也那么的格格不入。但不管看起来有多么突兀，也是没有办法的事，因为此刻这里正在进行一场电视专访。
　　这是好不容易才挣取到的独家访问，肯定是绝绝对对的独家。身为知名的财经节目主持人，即使已经访问过不少政界、财经界的大人物，对于这一次能够取得「宏图」上层的同意，进行这场专访，还是会忍不住感到得意。
　　要知道，像「宏图」这样的百年老企业，不仅企业形象稳重保守，即使是负贵对外公告重要事件的公关部门发言人，发言时亦是言简意赅，从不废话，说完就走人，从不时兴与记者大众做「搏感情」之类的交流；公事上的处理已是如此低调，可以想见在私底下，简直可以说更是低调到一种死寂的地步了。
　　而且，重点是，她今天采访的人可是商翠微呢！
　　天啊？商翠微！全台湾的女性只要听到这个名字，都会忍不住发狂的尖叫出声。那尖叫，不在于商翠微这三个字，而在于——商翠微是罗以律的妻子！
　　那个罗以律耶！这个百年大企业「宏图」罗家长房的二公子。在三年前回国时还默默无闻，虽然被财经界的女记者们偷偷封为全台湾最俊美的贵公子。那时罗以律对知道他的人而言，也就是个一般的富家子，具备同样的特色：家世好、长相优、受过最顶极的栽培。
　　这样的人，人生大概也就这么定下来了——也就是喝完洋墨水回来家族企业中，什么也不必做，就是一个高级主管。未来的人生也不必有什么作为，等着接班掌权数钱即可，然后挥金如土，养名车或女人，糜烂而高高在上的过完一生。
　　世人看他们这类人，就是一个投了好胎的富家子。台湾虽然很小，但大企业家族也是数得上十来个的，而他，也不过是那十来个家族里的子弟之一。说特别吧，也算不太上独一无二。
　　但这三年来，这位富家子创造了许多商界奇迹，让他声名大噪，完全违反了「宏图」不张扬的精神。可其实他本意也不是为了张扬，只是太过出色的成绩，让他无可奈何的成为瞩目焦点。
　　一个做出优秀成续的富家子，也就摆脱了「富家子」这三个既褒且贬字眼的局限了。
　　成功需要努力，而出名，则得付出代价，不管这个出名是否为你所愿。
　　「宏图」企业的大老们，为了这个子弟，饱受各方骚扰，都想打听他的相关事情——从他的年龄身高体重，到他从小到大读的学校，在美国时打工过的地方、实习过的企业等等，无一不问。然后愈来愈离谱的是，还问到他喜欢吃什么、用什么、平常做什么运动、有什么爱好、对台湾女性有什么看法、择偶上有什么条件等等。
　　后来，因为大家没想到如此年轻英俊的男人会是已婚的，所以当他已婚的消息终于被媒体探知之后，一报导出来，简直就跟世界末日一样的哀鸿遍野，满地都是少女碎裂的粉红色玻璃心。
　　罗以律不止已婚，而且还已婚了八年！
　　没有离婚也就算了，居然还跟他妻子生了三个孩子！
　　有没有天理啊！
　　更没天理的是，当大家对他们如此好奇之际，为什么整个「宏图」罗家就是没有人肯爽快的出来八卦一下，解解世人的好奇心啊！
　　找大老出面？不可能。也不必要——谁想在电视上看到那些已经过期的老古董啊？这完全不符合追星者的需求，真找来访问了，对收视率帮助不大。
　　找罗家年轻一代的帅哥美女出来谈谈？想得美！罗家大老治家甚严，小辈们没有公开代表罗家发言的自由，而且大家也不是那么想看就是了。再说那些骄傲的富家公子小姐，谁愿意出来露面受访就为了谈别人？更别说罗家人是出了名的不爱出风头的。
　　找罗以律？好好好，当然好！全台湾的人都支持，但这个超有个性的帅哥是不会理你的。别作梦了！
　　找不到罗以律，大家第二想看到的人，经过公开票选之后，没意外的，就是眼前这个商翠微了。
　　她长得如何？什么来路？凭什么套住超级大帅哥？而且还生了三个孩子！证明夫妻感情从未因为工作忙碌而疏远，真是太让人幻灭了，一点也没有豪门恩怨的剧目让人期待一下。
　　所有人并不觉得商翠微有多好，她的婚姻至今仍算成功，只能说她有一个出色而自制的好老公——总之，爱幻想的女人都是偏心的，对她们而言，世上没有完美的女人，只有完美的男人。商翠微只是超级走运罢了。
　　所以，能够采访到这个台湾女性现阶段的全民公敌，女主持人觉得非常的荣幸、非常的满足，更得意自己抓住了这个机会。
　　「……好的，想必在听完商小姐详尽的解说之后，我们可以明白「宏图企业」的经营理念。宏图不追求投机性的高利润、不哗众取宠，稳扎稳打，每一个决策与执行，都以着最严谨的态度去对待……」在一连串的总结性辞令说完后，女主持人专业的表象一丢，马上变脸表现出对八卦的期待，虎视耽耽的盯着眼前美丽高雅的女子，笑得像匹狼！「好的，今天正式的访问到此告一个段落。谢谢商小姐给我们X视这个访问你的机会，我真的感到太荣幸了。」
　　美丽高雅的年轻女子闻言微微一笑。那笑，恰到好处，虽是客套，但一点也不会让人感到失礼，虽带着点自然而然的距离感，但只会让人觉得理所当然。
　　「哪里，是我的荣幸。」语气真诚。
　　「嗯，是这样的，商小姐，因为今天这个机会实在太难得了，以后想要再邀请到你，恐怕相当的困难，毕竟你是这么忙，家庭事业两头都要兼顾的。看在我们相谈甚欢的份上，可不可以容许我问一下私人的小问题？可以吗？可以吗？」很有一把年纪的主持人，露出与她年纪完全不搭的装可爱表情，眨眼眨眼的看向女性公敌——罗以律夫人。
　　以为专访已经结束，已经打算起身的女子闻言望了女主持人一眼，脸上沉静，没有多余的表情。还是以微笑的模样道：「您请问，方便回答的我尽量。」
　　「太好了！商小姐。」主持人显得兴奋，很快的抓紧时间问出这个不在先拟好的访问稿里的问题——
　　「是这样的，虽然今天采访的是身为「宏图」新上任营销部经理的你，谈的主题是贵公司未来的展望与企业精神。不过你毕竟还有另外一个特殊身分，是全台湾人都注意的，如果我今天没有额外访问到你这个身分，观众朋友一定不会原谅我的！商小姐……哦不，下面我要问的问题比较私人，所以我该叫你罗太太，你不介意吧？」
　　女子微笑，没有应答，像是默认。
　　「好的，罗太太，能不能请你稍微聊聊身为全台湾女性票选为商界白马王子第一名的男人的夫人，你有什么感想没有？」
　　「白马王子？」这是什么票选？优雅女子微笑的表情明显微楞。
　　「是这样的，你的先生罗以律先生，在网络上以破百万的票数，荣获全台湾女性心目中白马王子第一名，不仅是商业选项的第一名，而是所有类别里票数最高！其它类别的第一名，最多也只有十万票而已呢。这可不是灌水票哦，一人只能投一票，而且必须经过严格的资格认定，一台计算机、一个身分证字号都是锁定的，而且还得加入会员才能投票，至少得过五关才能投票，所以那个票数完全无法作假。你先生这个白马王子的头衔，可是货真价实的呢！」
　　「哦，是这样吗？」女子似乎对此兴趣不大，总是不愠不火的回应。
　　「呵呵呵，看来罗太太不太关心这些消息呢。你大概平常忙到没空上网吧？也是，忙公事完，回家之后还得忙先生孩子的……不过依照罗先生忙碌的情况而言，你们大概没有过过寻常人家的生活吧？」
　　「什么叫寻常人家的生活呢？」女子带着一点点好奇的问着。
　　女主持人一听，忙又滔滔不绝的说了一串普通人家如何生活等等等。在女子适度的表达出好奇与新鲜的眼神中，女主持人每每想拉回话题大挖罗以律的私生活的一点点蛛丝马迹时，都会被别的话题给转走。
　　没办法，这个富家少奶奶看起来是这么对「世俗」一无所知，显得那么需要被教育，她怎么能在这样小白兔的目光中逃脱？！虽然女主持人暗自决定一定要转回来，但随着话题的愈扯愈远，终究像是日落西山的夕阳，若想再回首，也只能等明日的东升再来过了。
　　然后，采访结束，也确实在播出之后创造出这个财经台创台以来最高的收视率。但所有看完这篇采访的人，依然对那个白马王子罗以律的私生活一无所知。
　　普遍大众都觉得：
　　这商翠微长得还可以啦，不情不愿的承认。
　　个性也还不错啦，气定神闲，进退合宜……，虽然不太懂得如何跟人聊天，别人问东，她就能扯到西，忘了别人在问什么，话题都跑偏了。
　　看不出特别厉害，才能似乎也平庸得紧，看她谈私生活时，谈的话既没营养又没重点的，还真有点配不上她那英明神武的丈夫啊。
　　这个富家少奶奶过的是锦衣玉食的生活，好命的对平凡一无所知。
　　总结：上辈子不知道烧了多少好香，真是太好命了。
　　而罗家大老们对商翠微的表现倒是很满意，他们并不需要一个看起来咄咄逼人如一把出鞘宝剑的女强人来担任集团的对外代表，平和淡然才是他们要求的，而她做到了。更满意的是，她没有在电视上说出任何不该说的私己话，不管她的无知是真是假，至少她做到了她该做的。
　　相较于成为媒体急欲捕捉的焦点的罗以律，周身迸发着光芒万丈的吸引力，让人如痴如醉，想探知更多；他的妻子商翠微，在经过这次曝光之后，满足完了世人的好奇心，她本身倒是没有值得大书特书的地方，让人觉得乏味多了。
　　所以，世人的焦点仍是聚在罗以律身上，至于商翠微，也就是一个附属于罗以律身边，不太重要的配件罢了，看过也就算了。









第一章
　　【第一章】
　　嫁入了豪富之家，没有多愁善感的权利。当然，通常也没有时间多愁善感。
　　总是不断的忙。或许忙于进入家族事业体发挥商业长才，争取自己的一席之地；或许忙于参加每一场名流派对、艺术品拍卖会、跑名牌服装秀；更或许忙于教育下一代，跟着到世界各地的名校陪读，因为相信孩子才是你真正的人生保障。偶尔，回来清理一下丈夫身边的花花草草，精明的你当然明白切莫因为一时的大意，而让二奶三奶什么的登堂入室，对着你叫姐姐，还生下孩子跟你抢财产。人生本来就是一场战争，即使是贵妇亦不能幸免，步步为营，才能保有一切的荣华富贵、身分地位。
　　全世界的人都忙，而贵妇忙的事物，绝对跟一般凡女俗妇的柴米油盐大不同。因为不同，所以才让人生羡慕，即使有着烦恼，也是世人眼中的闲恼——吃饱了撑着的那种，统称为太幸福的烦恼。
　　而她，现在就是有着这种闲恼，并且已经让她困扰两个月了……
　　初冬的清晨，通常不太有天光，即使已经六点半了，落地窗外的天空仍然灰暗得像块没洗干净的抹布，带着点可怜兮兮的水气，彷佛就要发霉了。
　　外头灰蒙蒙的，而卧室里也是灰蒙蒙的，连盏小灯也没有。记得她以前是怕黑的，但为着这个男人的睡眠质量，她选择忘记自己怕黑的事实，反正怕久了，也就麻木了，也就不怕了。黑暗虽然会令人感到恐惧，但并不会带来真正的危害，而人的潜力是如此无穷，没有什么恐惧无法克服……至少大部分的恐惧是这样的。她对此感受特别深刻。
　　躺在她身边的这个正熟睡着的男人，是她的丈夫，嫁了八年的丈夫。
　　这个丈夫，是她追来的，强求来的，不顾一切也非嫁不可的男人。当时每个人都被她吓呆了，惊吓于她竟会「发花痴」！惊吓于对名牌一无所知、对商业冷感的她竟会迷恋上代表纸醉金迷、浮华肤浅的富家子，而且看起来还那么的金玉其外！惊吓于即使被父母亲友反对、被他无视，仍然狂热的追上去，像着了魔似的，让她这个优雅的书香世家乖乖女，二十年来从来没让父母担过心的女生，差点被父母赶出家门，断绝关系。
　　可，她还是什么也看不见、听不到，那时，她只是好迷恋他、好爱他，恨不得可以化为他毛衣上的一缕棉絮，沾粘着他，让他无法甩脱。
　　那时她有满腔狂热欲爆的爱恋，却没有合宜的疏导与处理，太过年轻而又没经验的她，只能横冲直撞，伤人又伤己，以无比拙劣的姿态来到他身边，纠缠。现在想想，他愿意接受她，实在是不可思议。
　　至今，她仍然没有勇气问他，当年他为什么接受？接受那么不优雅、不特别、与其它缠着他的花痴没两样的，还像是得了疯狂偏执症的她？
　　不敢问，但对他有着感激。
　　这个男人啊……她多么的爱他。
　　她仍然崇拜他，一如初相见；仍然觉得他是她心目中无所不能的神！虽然他并不是，但这并不能阻止她盲目的认定。
　　当所有人都认定婚姻这个枷锁终会将她自以为的爱情磨损殆尽，让所有美好的表象破灭，露出可憎丑陋的原来面目时，她却没有等到那一天的到来，因为她对这个男人从无抱怨。
　　他晚归、他忙碌、他受挫、他情绪不佳时，她全都接受，只会为了他的不快而不快，为了他的劳累而担心，从不会因此而抱怨，即使有数次她希望可以陪他度过低潮，却被他排拒于门外，请她走开，让他独处时，亦然。
　　他是她的神，他的一切都是对的。她所做的种种，都是她该做的，而能帮到他的却是如此的少……她总是这么认为，所以抓紧每一个可以学习的机会，拼命学习，只为了能在他的生命中起一点作用。
　　朋友们不了解她对他的爱，总是说：你没救了。别人生个病，总会有痊愈的一天，而你打从生了「罗以律病」之后，一病八年九年，没有退烧，反而被烧坏了，脑筋傻到无可救药。你跟一个男人生活八年，看过他不修边幅最惨不忍睹的一面之后，居然还坚持着他是世上最优秀的男人！
　　他是你的天、你的一切……不，我不认为他有多好。是，我不认识真正的他，没与他相处过，但我只看到你对他无尽的包容，而且永远觉得自己做得还不够，这是病哪！翠微，你去看看心理医生吧！我怕再这样下去，你会被自己毁掉。
　　她们觉得，她的爱，很病态。
　　似乎即使是遇见了自己最渴求的那份爱情，也该把自爱自尊自重平等施与受等等的，都随时摆在一个天秤上去秤着，理智的拨拨打打，像打算盘似的计较着，绝对不能输给爱情。她们渴爱，却又要求在爱情里，让理智高高在上。切莫因为爱而失去自我，因为那就不是爱了，而只是没来由的狂热而已。
　　许多人没有爱过，有爱过的人也总是一场感情又一场感情的流浪着，经历丰富，却找不到最后的归处，于是更深信爱自己才是人生最大的忠实，其它人全都不值得信任，即使，她们还是想要遇见爱情。
　　现在的世代，独立自我是绝对的主流，而她也从不以爱情为议题，与友人开辩论大会。没必要，爱情毕竟不是从辩论中得来的。就算以绝对的胜利辩得全天下人哑口无言，也不表示你就能遇见一份让你宁死也不愿放手的爱情，不表示你会遇见那个让你飞蛾扑火失去性命也不在乎的男人。
　　而，当你遇到了，你敢为了争取这份爱而不顾一切吗？
　　她敢，所以她们说她病态。说这个男人，不值得。
　　这样的话，听得已经够多了。而许多人在等的，就是一个结果！婚姻失败，她心碎梦醒的结果。
　　墙上的时钟已经接近七点，她知道他快醒来了，而且他醒来时，不喜欢有人在一旁看着他。所以她轻轻的下床，没有发出一点声音，赤足走在羊毛地毯上，滑开更衣室的拉门，进去，开始张罗他今天要穿的衣服。
　　更衣室里放置一台电暖器，搁在网状桌台下面，用来给衣服煨暖。她仔细搭配，从内衣裤、袜子到整套西装，秋冬的主流是铁灰色，所以以这个颜色为基调，搭配出渐层又沉稳的效果；还有，一定要注意衬衫上不可以有太明显的熨线，但又必须显得笔挺。她仔细挑弄好了之后，轻轻放置网上，让暖器给它们一点温度。待一会儿他穿时，不会感到凉意。
　　冬天是他的大敌，他讨厌冷，但却又奇异的无法接受伴着暖气入眠的感觉。以前在美国时，实在是不得已，温度太低，不用不行，但总会使他睡眠质量极差,回台湾后，又是另外一个症头，湿冷的天候，让他鼻子过敏了。
　　他的另一个厌恶冬天的理由是静电，总是常被金属物品上埋伏着的静电给电得身子僵直，这种伤害不大，却让他难以忍受，可又无法宣之于口，一天只要被电三次以上，便会不自觉的臭脸到天黑。
　　为此她想尽办法去解决他这个困扰，家里的每一扇门都是木制把手，所有他会接触到的家具，一定要排除掉金属。听说日本发明了一种可以阻隔静电的线与布枓，她买了一堆回来，给他裁衣、做手套什么的，甚至还用那种线编了个如意手环，上头编缀着墨绿色玉石，造型沉稳独特，是很男性化的饰品，求他好久，才让他同意戴上。确实多少有一点效果……当然，他是不会跟你讨论这种微不足道的小事的，所以她只能靠观察，注意他的脸色来了解效用如何。
　　然后，她又去找他的特助、秘书们谈了一下，希望每每进出电梯、大门等但凡需要接触到金属对象的时候，恳请他们帮忙开门、按电梯。这种要求，打死他，他也不会说的，他一点也不想给人高高在上的感觉。他有手，员工更不是他的佣人，没有必要帮他服务这些。
　　他在乎别人的看法，她可不在乎。毕竟金属对象确是他冬天时的心理障碍，虽不是什么大问题，但却非常扰人。即使被外人认为他耍派头好了，那又怎样？只要他好，他感到舒适，一切都无所谓。那些下属在知道了上司这个「可爱且人性化」的缺点之后，都很乐于帮这个忙，也都很有默契的没跟他提起这件私下运作的事。





第二章
　　她是个主流以外的女人，很落伍的那种，她太爱他，爱到除了他，心中再也没有别人——没有自己，也没有子女家人。朋友说她应该投生在古代，最好是明朝那种礼教吃人的朝代，肯定可以成为所有腐儒的梦中情人。真开玩笑了，谁想去明朝？明朝又没有罗以律！
　　随便她们怎么说，她无所谓。她的人生，还是很乐意围着这个男人打转。即使……这两个月来，她心情是如此的不好、如此的低落、如此的……伤心。
　　探手轻触衣物，确定温度够之后，正打算将电暖器调成微温，转身离开更衣室时，却发现他已经走进来了。
　　「早。」一贯的微笑道早。
　　「嗯。」他点头，虽然清醒了，但精神还没有振作到锐利的地步，有些佣懒闲散，是他一天之中，最不菁英的时候。
　　她很喜欢这样的他，所以从以前就喜欢在他晨起时索吻。虽然他总是忘记该给她一个吻，但也并不拒绝，只要她举高双手，将他肩膀揽住，他就能意会，给予。
　　即使，他从来不觉得把吻当成例行公事，对夫妻感情的增进会有什么帮助。他是个太不浪漫的男人，对你侬我侬的纠缠非常不耐烦。
　　但他有个最大的优点——只要别人提出的要求不过分，合适于他的身分的范围内，他通常不会拒绝。她是他的妻子，索吻是天经地义的事，所以他不会拒绝。
　　这个男人在私人感情上很好懂，她能看得一清二楚……事实上，也真的是，太清楚了。所以……
　　在他越过她，打算进入浴间漱洗时，她双手揽住他脖子，踏起脚，将唇印上……他脸孔偏开了点，道：「我还没刷牙。」
　　「没关系的。」
　　「你刷牙了吗？」他有关系。
　　她笑：「有的，我刷过了，你尝尝看。」说完，印上。他还是有点抗拒，搂住她纤腰，忍耐了三秒之后，算是尽完丈夫的义务，坚定的将她抱开！
　　「去忙你的吧，我得早点到公司。你今天与我一道走吗？」
　　她想了一下，摇头。
　　「宝宝昨天有点发烧，我今天约了林医师来家里帮宝宝看一下，会晚点到公司。我让司机在七点四十五分准备好车，需要更改时间吗？」
　　「不了，就七点四十五。」他点点头，走进浴室。
　　他是个从来不回头的人，所以他不知道他的妻子这两个月来，总是痴痴望着他的背影看着，以着一种诀别的眼神，蓄着满满的忧伤。
　　「以律……」她轻轻唤着他的名字，发出只有自己才听得到的声音。她好爱他，好爱他……
　　是迷恋也好，是疯狂也罢，认识他九年，嫁了他八年，从二十岁的莽撞到如今即将三十岁的沉着。许多人事物都变了，唯一没变的是，她还是爱他，好爱他。
　　所以，不能再这样下去了。
　　「怎么还在这里？」十分钟后，晨浴完毕的罗以律光着身子走出来，抓过平台上已经熏暖的衣物，一件件穿着，衣服上迷人的温度，迅速驱走了满身的寒意，他满意的眯着眼。
　　「以律，下星期二，你从香港回来之后，给我两个小时，我们一同晚餐好吗？」
　　「我那天晚上没有行程吗？」他问。
　　「有的，原本你排了要去打网球。」
　　「那好，没有问题。」答应了之后，才带着点疑惑的问：「你的生日？还是结婚纪念日？」他们夫妻很少刻意出门吃饭的，除非是谈公事，或一同接待重要客户。私事的话……他记得在结婚的前几年，每有纪念日，还会特意上馆子吃饭，后来也就因为太忙而没有了。
　　她笑了笑，摇头。淡淡的道：
　　「都不是。」
　　「那是什么？」
　　「可能是，协议离婚那一类的事吧，也许。」她耸耸肩。
　　他闻言顿了下，彷佛在思索她为什么会拿这种事开玩笑。算了，多想无益，如果她觉得好笑，那就随便她说吧，她都不介意了，他又何须皱眉？
　　不理她，径自拿过一件羊毛背心套在衬衫外面，没将她的玩笑话放在心上。
　　今天，仍是相同平淡无奇的一天，不会因为他妻子开了个不好笑的玩笑，日子就变得缤纷多彩起来。
　　外头天气，阴，气象报告说有寒流。
　　比起妻子的玩笑，他还比较介意外面的天气一些。
　　今天，是个不太妙的日子。
　　原本以为上一波寒流离开台湾之后，至少会有几天好日子让人喘口气。然而，却是来了更强劲的冷气团，张牙舞爪的将台湾牢牢笼罩，八度以下的低温逼得所有人都不敢轻易在街上逗留，只想快快回家窝在棉被里喝热茶……
　　天气不太好，可以想见他一下飞机之后，脸色也肯定不太妙。
　　看来她不幸选了个诸事不宜的日子约他啊！是否预告了她准备与他谈的事情，只会得到最糟糕的下场？
　　担心，让她的心不断的在瑟缩。在前来这间餐厅之前，她还在犹豫，却不容许自己退缩，虽然在今天之前，她已经闪过无数次退缩的念头了。但她来了，就表示再也不给自己退路了。
　　不管好日子或坏日子，这件事总是要做的。
　　为了不让他一下飞机就要赶赴这个约会，所以她将时间订在八点半。算好了他四点半下飞机之后，能有充裕的时间可以回公司听取下属的简报，甚至还能挪出时间到大老那儿去报告一下此行的收获。
　　她对他的行程与时间了如指掌，不在于她每周都会收到他的秘书传过来的行事历，而在于，她总是无时不刻的在了解他、凝望着他。
　　公司里的人都觉得她是个太厉害的女人，非常的有手段，把丈夫盯得牢牢的。亏得罗以律是个在生活上没什么叛逆性的人，不然以他在商业上的作风与霸气而言，哪容得她这样紧迫盯人的「贤内助」啊。
　　因为他是个商业金童，是个目前媒体上炙手可热的人物，所以身为他的妻子，不管做什么，多少都要招惹一些闲话的。
　　「请这边走。」侍者的声音在走道另一侧响起，将她从沉思里拉回。她头看了下手表，才八点十分，所以不会是他。他向来准时，总是提早三分钟到达。如果会更早到的话，则会打手机通知一下。
　　这样的天气，还有人会出门吃饭吗？而且还是在晚上八点的这个时候？因为有些无聊，所以纵容自己小小的好奇，从金色半透明的纱帘看出去，发现正经过她这个桌位的两名客人，她并不陌生。
　　侍者将那对客人引进了她前方的桌位，所以她的眼光可以毫无阻碍的看着那名女子，也隐约可以听到他们在侍者走开后，对谈的声音——
　　「在家吃不就好了吗？干嘛出来……」男子嘟嚷。
　　「难得可以来这里开眼界，你就满足一下我的好奇嘛。」女子温柔又撒娇的说道。
　　「这里吃一顿不少钱吧？」男子小声问。「缴了会费之后，一年之内任你吃个够，不必付帐，多好。」
　　「这样啊，那就好。我听说这里超贵，光小费就多到吓死人。我身上只带了一万八，怕付小费都不够。」
　　「别老道听途说，才不是这样呢，小费也是刷卡的，也不一定要给，你要是觉得服务不好，根本不用理他。我说你，给你办了信用卡，总不见你用。」女子轻柔值道。
　　「你知道我以前常说：等有钱了，一定要在皮夹里放一大迭现金，尝尝什么叫腰缠万贯的感觉。」
　　「偏偏这个年代，不流行用现金了。」
　　「那又怎样？钱总是钱吧，谁不爱？」
　　「你啊……」　　这间餐厅是个只对会员开放的高级餐厅，平常人进不来，再有钱的散客也不得其门而入。想来这里用餐，可不止买得起千万会员卡就可以了，还得有一定的社会地位才行，所以能进来这里的人，也代表着社会地位的被认可。
　　极高的隐密性，精美的餐点，优雅的环境，保证不会被打扰，让这里成为名流的最爱。每一桌之间的距离很宽，而且还以金丝纱帘隔着，既不会有包厢的局促，亦不担心用餐时被别人详细窥探。虽然说，会来这里用餐的人，通常不会左顾右盼张望得一如狗仔队。
　　但今天倒是成了例外，她在看那对夫妻，虽然隔得有点远，听不太到他们谈话的详细内容，但那一点也不重要，她并不在乎那个。









第三章
　　那个男人，她知道，叫盛北川。是个相当知名的科技界名流，身家巨亿，在短短十年内累积了无数的财富，但就如同一般人印象中的科技新贵！虽然满身名牌，却总是看起来邋遢。还没适应自己社会地位的提升，却已经有太多的钱；还没有学会如何去享受荣华富贵，所以只好被名牌品味压制得奄奄一息，浑身不自在。他五官端正，但没有型，因为还没将如今面对的一切处之泰然。找不到自身安适的男人，是不会有型的。
　　而他身边那个女人则是全完不同的典型。她是那个男人的妻子。
　　柯顺芬，一个美丽优雅、出身音乐世家的温柔大美人。从她先生的电子公司在四年前因为接到一笔近百亿的代工订单，股价在数月之内翻了五倍，造成轰动时，她的美丽优雅、下嫁穷小子、如今苦尽甘来的传奇，就成了世人瞩目的焦点，一般人茶余饭后热爱谈论的话题。虽然这两年罗以律爆红，将她从话题榜首上挤下来，但她仍是台湾女人永远谈不倦的话题。
　　她是一则女性励志的典型故事，听过的人都忍不住要传颂。男人都幻想可以娶到她这样美丽高贵贤慧的女子，陪着自己吃苦过平凡人的日子，而不被那些金玉其外的公子哥儿迷惑，所以她是男人的梦中情人，教育女生切莫嫌贫爱富的最好教材。
　　她有高贵的出身，学生时代，常常是校花榜首的不二人选。身边从来不乏公子哥儿追求，但她在大学时偏偏在众多追求者中挑中了电机系的呆头鹅，简直跌破世人眼镜。
　　如今所有人都说，她真是个很有眼光且充满智慧的女子，能让她委身的男人，真是烧了三辈子好香。
　　本来，她与柯顺芬的人生是没有丝毫交集的。即使她们两人的出生背景如此雷同，甚至是读过同一所高中的音乐班，是隔了四届的学姐学妹，但她们两人未有机会认识。
　　如今，勉强算是有所交集，则是因为罗以律。
　　「翠微。」罗以律低沉中带着点鼻音的声音，在她身侧轻轻响起。
　　她抬头看他，同时起身。
　　「外头很冷吧？」虽然侍者正等在一旁准备提供为他脱大衣的服务，但她总是习惯自己来。轻柔的为他解下围巾，脱下大衣，拉下手套，交给侍者时，吩咐道：「请先将我点的堡汤送过来。」
　　侍者有礼道：「请稍等，马上来。」
　　「这里有热毛巾，你擦擦手。」她打开角落的小巧保温箱，拿出迭得方方正正的雪白毛巾。被那上头的热度烫红了手指头，但她从来无所谓，他喜欢在冬天以热到足以烫人的毛巾擦手，将他容易冰冷的指尖煨热。只要能让他舒服，她怎样都无所谓。
　　当热毛巾围住他双手，终于驱走满身的冷意时，才忍不住有些抱怨：「怎么觉得台北的八度，比纽约的零下八度还冷。」
　　「嗯，今天是冷了些。来，坐下喝汤，暖暖胃。」她让出她方才的位子，挽着他坐下。这时侍者已经将汤送来。随着沙锅的盖子掀开时冲起的白烟带出的浓重干贝香味，让再怎么没胃口的人，都要食指大动。
　　对于餐点，他没有特别的偏好，但每到冬天，则一定要喝堡汤，味道一定要醇厚，但颜色一定要是清澈的金黄色，不能浊，十几年来都如此。
　　她静坐在一旁陪着他喝，有一口没一口的，所有的注意力还是在他身上。也在等着他的反应——当他发现了隔壁桌的客人是谁时，会有什么反应？他会发现吗？会多久之后才发现？
　　答案是，两分钟之后，他发现了她。
　　虽然他没有多余的动作，没有跟她说见到了认识的人，甚至很快就把眼光移开，彷佛很专心的对付起一道又一道端上来的美食，心无旁骛。但她还是发现了，他总会不自觉的望过去一两眼，眼中闪过一丝笑意，带着欣赏。
　　他的胃口很好，不知道是因为饿久了，还是餐点太过美味，总之，当最后的茶点送上来时，他还吃了两块才停手。
　　当然，她更注意到了在这一小时之内，他看过去十一次……以秀色配餐，果然可以让食物更加美味啊！了，毕竟宏图的高层不是那么轻易就能见到，我们也被拒绝得很习惯了。没想到那时刚好罗以律下来公关部，就遇上了……
　　「他真的很棒、很棒！听到我们的来意之后，就同意以私人的名义？提供一件书法作品，就是书法家商容大师的那幅‘仿快雪时晴帖」耶！我去年跟你说过了不是吗？」
　　盛北川努力想了一下，总算有点印象！「哦，就是那幅后来拍到八千八百万的书法作品？我记起来了。我知道商容很有名，但一幅毛笔字就叫价到快九千万，根本是疯了！我还特地上网找了一下，商容的书画价码通常也就在五百万到二千万之间，那次飙到那么高，根本太离谱。我那时不是还跟你说过吗？那个用八千八百万标下的人，一定是疯掉了。」
　　虽然他如今也非常有钱了，在网络上下单买美国股票与海外基金也是几千万、上亿的丢，可是真要他掏钱买那些说起来是珍贵艺术品，其实在他看来不过是鬼画符与涂鸦的东西，还真是太为难了。
　　「北——川！」柯顺芬有些无奈又带着些撒娇的语气指正他：「我当时还跟你说过，买下那幅名作的人，就是捐它的人，也就是罗以律自己。商容那幅书帖虽然被誉为生平最出色的代表作之一，但那价格确实太高。」
　　「你约我来这儿，是为了谈什么事？」吃完饭，还有一个小时的时间，他问道。
　　感谢不太明亮的灯光，让她眼底的泪意可以被藏住。她深吸了口气，缓缓开口了……「以律，我要跟你谈的事是……」
　　「咦，那个人好像是哪个大财团的公子，是哪家啊……他叫什么？最近非常有名，怎么会一时想不起来……」盛北川因为发现妻子的目光不知为何频频朝他身后张望，于是也忍不住转头去看，抓着头苦思，喃喃道。
　　「北川，他是罗以律！是那个罗以律耶！」
　　「哦，原来是他哦。」即使是天生优雅，不容易大惊小怪的柯顺芬，也忍不住抓着先生激动到滔滔不绝起来！
　　「你记不记得去年我们公司办了个慈善拍卖会，想说碰碰运气，向他们公司征件，就算被拒绝也就算了，你也知道那些商业世家的人，通常不太与我们这种新富往来。本来我们被挡在公关部那里，眼看事情是不成——」
　　「就是！虽然我不懂艺术，但我总也知道活着的艺术家的作品价值是有限的。要知道梵高活着的时候，想送画给人，还被当成垃圾呢！现在满世界都是什么新锐艺术家，动不动就身价吓人，还不都是被投机客给哄抬起来的。」
　　「你别又扯远了啦！」柯顺芬摇了摇他的手臂，已经很习惯这个老公常常跑题的性情。「我是说，他花八千八百万标回来，其实是为了捐钱给我们做公益。再说，那幅书帖是不能落到别人手中的，因为那可是他丈人的大作呢。不管怎么说，他都是一个非常体贴周到的人，你不觉得吗？」
　　「怎么说？」盛北川往嘴里塞了口松阪牛肉，满足的感受着顶级牛肉甜嫩的口感。
　　「你看嘛，他以八千八百万让我们的慈善拍卖会声名大噪，又成功将他岳父的知名度与身价又抬高了三倍，所以成了第二天财经版、艺术版的头条，让世人一阵好谈。」
　　「所以你的意思是，他很善于操弄媒体，深谙人性心理学，随随便便就把一个人的身价给抬上了天……」
　　「北川！」她再度小抗议一下。「你可不可以对那些生来就有钱的人有点正面的评价？不要那么的讥诮好吗？」
　　「我哪有？」他不明白只是说出事实，为什么会让妻子觉得他语气里带刺？「对了，你干嘛对他印象那么好？」有必要吗？
　　「这几个月来我们曾经在几次商宴上碰过面，虽然没有说什么话，但他都非常有礼貌的对我点头打招呼。」她美丽的面容上浮着一层梦幻的粉红。
　　「他不会是想拉你投资他旗下的基金吧？你要小心点，国内基金很不稳，现在总统大选又快到了，不管哪一党上台，市场都会乱上一阵子，你小心点。」
　　「才不是呢！他不是那种人。而且投资这种伤脑筋的事，我才不要管呢！」
　　「你太单纯了，不知道他们那种商场菁英有多厉害。看他现在这么有名，就知道多有手段。」他点点妻子的挺秀鼻尖。









第四章
　　唉，说不通。他们这种科技人，就是觉得商业的人太油滑、太有心机，每每谈起时，总不自觉地带着批判语气。想跟他谈罗以律这个白马王子，只会遭致扫兴的结果，所以——
　　「唉！算了。总之，我觉得他很出色，是个很好的男人。」她又望过去一眼，幽幽的叹了口气。
　　盛北川清完了盘子里所有美味的食物，确定不浪费的目标达成了之后，也跟着看过去一眼。
　　「顺顺，他身边有个女的耶，我们会不会正巧遇到一则大八卦？」
　　「什么大八卦？」柯顺芬黑白分明的大眼睛不解的眨啊眨的。
　　「你知道，他们那种豪门男人都不太安分的，哪个不三妻四妾。这里又没有狗仔队，正是发生不该发生的事情的好场所不是吗。」
　　「盛北川！那个人是他的妻子啦！人家罗以律才不是那种花心的混帐呢！」
　　「啊？」盛北川搔了搔头。再看了一眼，虽然隔着金色纱帘，但仍是可以隐约看到那名女子长得相当秀丽。「哦，原来是他妻子哦。长得还不错……」迎上妻子的大眼睛，非常识时务加上一句：「不过还是你最美。」
　　「讨厌！」她娇笑。「好啦，别看了。」见妻子还不时会偷看过去，他轻轻扳回她的脸，指着她盘中的罗西尼鹅肝黑松露牛排，「还有一大半，你快吃完，我们好回去了。」
　　「我吃饱啦，你帮我吃。」她叉起一块，往他嘴里塞去。让他忙点，她好可以多看那名女性梦中情人几眼。
　　「北川，你觉得，他们可能在谈什么？」
　　「唔……不知……那女的看起来很像我们公司里的女性主管那种样子。可能是在谈公事吧！那种女白领形象的人，总觉得一天二十四小时都在战斗……」他尊重有能力的女性，但这种女性可不能与他一同生活，会很要命的，是男人就受不了。
　　「可是那样看起来很神气啊。有时候我也希望自己可以是那个样子，你不觉得很有威仪吗？」
　　「你真的希望当女强人？还是只是说说而已？」
　　她想了一下。皱皱小鼻头，笑了。「我讨厌变成咄咄逼人，所以当不了干练的女性。就是因为知道自己做不来，才会偶尔幻想一下嘛。」
　　「那就好，那种女强人，事业心那么重，婚姻通常不太好。」
　　「乱讲，有罗以律那种丈夫，她作梦都要笑了，怎么会允许自己的婚姻不好！」多好的男人啊！就算是笨到无可救药的女人，也会死抓着不放手吧?
　　「可不可以请你再说一遍？」罗以律不是没听清楚她说了什么，他只是不相信这样的话，今生今世居然会从她嘴里说出来。
　　「以律，我们分居吧。」她的声音还是那么稳，眼神还是那么澄澈，证明她是在无比清醒的情况下，把这话说出来。
　　罗以律静静的看着她，确定她没说错之后，他以轻且冷淡的声音道：「我不问你为什么做出这个决定。既然你对我开口，如果这是你要的，那何不做得更彻底一点！不必分居，就离婚吧！」
　　「离婚……」她语气有一瞬间的飘忽不稳。
　　他察觉了，语气更冷，但带着疏离的笑！　　「你忘了？我总是给你你要的，并且习惯多给。」
　　沉默，好久的沉默。她低首，而他缓缓啜饮饭后的普洱茶。
　　「那就，离婚吧……」她这么说着，但不敢看他。「反正……那正是我原本要提出来的……」
　　【第二章】
　　他知道女人与男人在思想上、行为模式上的差异，可比火星与地球，几乎是永远别想达到「有志一同」、「心有灵犀」的梦幻境界。所以在他很年轻的时候，就已经知道不要企图想去了解女人，也不要以为你了解女人，因为那都是错的。
　　而如今他婚姻莫名其妙的触礁，这个真理再度被印证，他是罗以律，出身于人们口中的「百年罗家」，这是一种对商界元老家族的敬称，尊敬这个古老的商业家族竟能在风风雨雨中，从日据殖民时代走到如今民主自由时代，一百年来，仍然能在台湾屹立不摇，稳如盘石。
　　因为先祖重视隐私，不喜张扬，所以即使罗家如此富裕，却从来都没上过富豪榜的榜首。然而不管历年的首富大名如何的更替，被无情的商界风浪汰旧换新一轮又一轮，百年罗家总是静静的待在前十的榜单内，有时是第三名，有时是第十名。从台湾流行起计算富豪的身家时，都是如此。
　　百年罗家从来不是首富，却是上流社会公认的商界贵族，是历来的商界新兴富豪与家族乐于攀交的对象，并会因为成为这个家族的朋友而感到无比荣幸，像是从此证明自己不仅是富了，而且还贵了。
　　他是罗家第四代，长房的次子。
　　次子，是个尴尬的身分。因为不像长子被寄予厚重的期待，打一出生就被当接班人仔细而严格的栽培；也不像么子那样被宽容，可以任意的享受长辈与母亲的疼爱。
　　许多历史研究学者、商界观察家们对罗家的百年不衰，有着诸多见解。其中最有志一同的是——罗家有着严谨且绝对的传承方式，并且祭入家训中，任谁也不能轻易改动。
　　罗家的家主，只会是长子。即使这个长子才能平庸，也绝不更改这个家训。历代长子打一出生，就有继承权，他可以继承来自于父亲百分之七十的财富，剩下的百分三十则由其它弟妹分享。若有其它才能出色，且不甘屈居于人下的子弟，就让他分家出去，并给予一笔丰厚的创业基金，提供所有能提供的资源助其创业——百年来也不乏这样的例子，但大多数的人仍是愿意留在家族里效力。
　　罗以律上头有一个准继承人的兄长，下面有一个个性独特的弟弟。大哥沉稳，小弟狂放，两人出色的表现，让他们从小就是长辈关注的焦点。他们三兄弟都不是喜欢被注目的性子，所以对大哥与小弟来说，成为常被亲友谈论的话题，对他们来说并不是件值得高兴的事。而他，则幸运的躲过了这个困扰。
　　他一直觉得自己是家族里的平庸之辈，缺少好强斗胜的性情！至少他对于罗家累积了四代的巨大财富，从来没有想要得到与驾驭的欲望。
　　他的父亲很早就对名下财产做出分配：百分之七十理所当然给长子；百分之二十给次子；百分之十给幼子。然后，次子与幼子又可以平均分配母亲名下的财产。不过母亲名下具有纪念性的对象，则必须交由长子保管，收藏在家族宝库里，作为长辈百年之后，对他们的追思与记忆。
　　听起来比例少得可怜，但那其中代表的数目字，足够最挥霍的败家子花天酒地、极尽荒唐之能事的过一辈子了。
　　他对生活从来没有什么不满足。反正生命就是这样，人生也就是这样。
　　在公事上全力以赴，尽力挥洒，从中取得绝大的满足或挫败，商场好比战场赌场，投资与投机，其实不太有界限，每天都有新的挑战要面对；所以在私生活上，不需要再更多的刺激了，他只要平静。
　　这八年来，翠微一直做得很好，给了他平静的生活。
　　他不是那种会开口勉强别人的人，所以翠微所做的一切，都是她自己要的，他觉得不过分，于是从来不阻止，包括她坚持学商、当个职业妇女，与他夫唱妇随。在当年，为此还在家里闹出了一点风波。
　　长辈都觉得她乖乖在家里奶孩子就好了，一连生了两个儿子，虽有保姆帮忙，但身为母亲的人怎么可以撇开不管!
　　要知道，罗家对子女教育是非常重视的，他们相信缺少父母关注又生活得太过优渥的孩子，将会在长大后成为家族的负担。所以罗家的媳妇通常会全职在家陪伴孩子到至少上小学为止，才能另做其它生涯规画。
　　但翠微却成了例外。她嫁了他之后，第一年生元达、第三年生元遥，这中间还取得了纽约大学商学院的硕士学位。读完书之后，没一刻静止下来，马上进入公司工作，与他同进同出，当起职业妇女。
　　家人很反对她这种置子女于不顾的行为，但翠微如果是那种会介意别人目光的人，当年就不会嫁给他了。
　　父母都希望他能与她谈谈，请她留在家里，至少将孩子带到六岁，他们知道翠微只听他的话，只要他要求，她很少有不听从的。
　　所有人都知道她爱惨了他崇拜死了他！









第五章
　　关于她对他的热情……他称不上感动，也谈不上厌烦。虽然知道自己有左右她的能力，但却极少使用。他总是这样，不喜欢因为手中握有主宰别人的权力，就轻易支使别人，把别人耍得团团转。那种无聊又恶劣的玩弄，不会让他的人生比较快乐。
　　人与人之间需要尊重，即使是对自己的妻子当然，他也从来不以为自己是个很好的丈夫，但也没有差到会被一个「爱死了他」的女人给放弃的地步吧！
　　「她到底在想什么！」罗以律发现自己竟然在宝贵的上班时间为私事发呆，忍不住低咒了声。
　　闭了闭眼，坚决的将杂思甩出脑海，目光专注盯在计算器屏幕上，却发现工作列上skype通话讯号闪个不停，是他的长子元达。他将耳麦挂上，接通。
　　「元达，有什么事？」他问着远在美国读贵族小学的长子。儿子通常不会在他上班时间内找他，可见是听到风声了。最可能的报马仔人选则是……
　　「爸爸，奶奶说您跟妈妈要离婚了，是吗？」
　　果然是母亲说的。
　　「是的。」他道。没发现自己微皱着眉，心情再度被私事搞差。
　　母亲对翠微一向很有意见。打从知道这个媳妇一点也没有当人家母亲的自觉，轻易将年幼需要照顾的孩子丢在美国，坚持要陪他这个丈夫回国工作后，从此就对翠微极之冷淡。并且立即打包行李，飞去美国陪两个孙子住，临走前还撂下了不少气话，说什么当母亲的人狠得下心，做祖母的可不能让孙子当孤儿！为此，至今不肯与翠微说话。
　　母亲……恐怕是以欢天喜地的心情来面对他婚姻失败这件事吧？
　　「爸爸，妈妈那么爱您，您为什么要离婚？」儿子的声音非常不解。
　　她爱他！全世界的人都知道她爱死了他！所以每一个听到他即将婚变的消息的人，都理所当然的认为他是个遗弃者，而非被遗弃的那一个。
　　真是让他百口莫辩……不过，既然他从不与亲友谈论自己婚姻，也就没有什么辩不辩的困扰。
　　「元达，不管爸爸与妈妈的婚姻情况如何，都不会减少我们对你们兄妹的爱，你明白这点就可以了。」
　　「我明白，但您不觉得应该给我们一个解释吗？毕竟我们是您跟妈妈的小孩啊，爸爸。」这个儿子也很知道该怎么说服父亲同意自己对这件事有发言的资格。
　　这样说，倒也合理。罗以律同意，于是道：「老实说，问题在你母亲，我猜最近她会去美国住上一阵子，到时你不妨问她。」
　　「您没有问吗？」
　　「没有。」
　　「可是您却同意了。」儿子的声音带着点指控。
　　「元达，你母亲是个理智清醒的成年人，她做出了一个决定，自有她的理由。想必她也将所要面对的种种都考虑过了。不管那个后果是什么，她都得自己承担。总之，她为什么提出离婚，还是请你自己问她吧。」
　　「妈妈怎么会有空过来？她那么忙。」儿子道。
　　「不会再那么忙了，儿子。她今天向她的顶头上司提出辞呈了。」这是刚才传来的最新消息，整幢大楼都为之震动，自然有人会以最快的速度来向他报告。顺便问问他这是怎么一回事。当然，这也是因为大部分的人并不知道他与她正在协议离婚中，知道的人就不会为了这点离职小事而大惊小怪了——他们会惊的是另外一件事。
　　「啊……怎么会……」总是显得少年老成的儿子，很少有结舌说不出话的时候。离职，表示离开爸爸，表示妈妈是玩真的！
　　「是啊，怎么会……」对于这件莫名其妙的事，他这个当事人也不是不感叹的。
　　「爸爸，不管妈妈为什么提出离婚，为什么你那么快就同意了？」
　　罗以律楞了楞，一时不知道该怎么回答。虽然他从来不觉得自己这样明快处理事情有什么错，但眼下被儿子问题，倒是忍不住想着：为什么当时他同意得那样轻易？是不是以为她在开玩笑，决定给她迎头一个痛击？而，当他将她当成敌手对待时，就不会有任何包容的温存了。她，应该知道的，不是吗？
　　「儿子，也许你更该想想，为什么好端端的，你妈妈要这样做？婚姻这种事不是玩笑，如果基于试探或开玩笑的念头，都该承担最严厉的后果！」
　　「爸爸，您生气吗？」
　　「生气？什么意思？」
　　「我觉得您的声音听起来很不高兴的样子。」
　　「那是你的错觉。」他坚定的道。这才想起，今天花了太多时间耗在这些琐事上了，现在是上班时间，实在不应该。「好了，儿子，如果没其它事的话，放爸爸回到工作上吧。」
　　「……嗯，不好意思打扰到您，爸爸。那，我写信给您好了。弟弟还在睡，他也说想跟您讲讲话，到时我们一起写在信里吧。」
　　罗以律扬了扬眉。「你们还想跟我说什么？」
　　他的长子在耳麦那头顿了一下，像在组织恰当又委婉的说词，然后道：「本来觉得可能是您伤了妈妈的心，所以想跟您抱怨，表达身为儿子的立场；可现在，也许我得回头想想该怎么安慰您。」
　　罗以律忍不住在桌上支起一肘，好撑住自己无力的脸。他知道现代的孩子很早熟，自家的孩子更是打一出生就特别独立，可他才满七岁耶！会不会太人小鬼大了点？到底是学谁的啊。
　　他拒绝承认这是出自于遗传。因为已经有太多人说过他这长子从里到外都跟他小时候一模一样。甚至直接把他婴儿期的相片与录像带拿出来对照，从外表与一些行为上来说，还真是抵赖不了。
　　所以，是元达自己长成这样的，跟父方的遗传全然无关！
　　「元达，再见。」他决定一句话也不要再说。
　　「再见，爸爸。祝您工作顺利。」
　　「谢谢。」切断通讯，办公！
　　坚定于工作的念头才想完，办公室的大门就被粗鲁的推开——
　　「嘿！二堂哥，听说二嫂要离职了，这是怎么一回事啊？」呱啦呱啦的声音直接撞进来，在呱啦的身后，还跟着他两个看来形状狼狈，显然挡架未果的秘书。
　　「罗慧，请你有些基本的礼貌。」
　　「哎呀，都什么时候了，还这么讲究礼数。我说二堂哥，你与二嫂……」
　　「向后转，出去，请我的秘书通报，如果我同意接见，再请你敲门进来。当然，在一切程序进行之前，我要求你得为你的无礼鲁莽，迫使我两名秘书失职的行为，向她们道歉。」罗以律冷静的要求完后，目光回到计算机上，专心于工作，对她视若无睹。
　　「二堂哥——」嘴巴上虽然抗议的嚷嚷，但却也知道这个家伙是个非常讲究原则的人，想走后门，要他看在亲人一场的份上通融，在这个上班的地方是行不通的。
　　只好，叫完，出去，乖乖照做。
　　罗慧当然没看到在她离开之后，罗以律忍不住揉起额角，觉得快被这些闲杂人等的「关心」给烦透了。
　　只是离婚而已，家族里又不是没人离婚过，为什么要对他的婚姻这么关注？好，他们关注是他们的事，但为什么都要来烦他？
　　这个时候，他很想知道同样的这种情况，另一个人是不是也正在遭受相同的炮轰？
　　如果是的话，那他就会觉得好过多了。
　　她，现在在做什么呢？
　　商翠微现在正在打包行李。
　　她本人很沉默，但周围很吵闹。了不起的是，满屋子的吵闹全是由一个人制造出来的。
　　「商翠微，现在你还有心情打包行李！」方忆文气急败坏的将商翠微手上的衣物抢过来，往沙发上一丢，以激烈的行动表示拒绝被无视。她也不转圈圈了，笔直站在商翠微面前，与她大眼瞪小眼。
　　「不然呢？」商翠微沉静的问。
　　「你……你怎么还可以这么冷静！我告诉你，要不是昨天收到你那封e－mail时，我人还在台湾的话，今天你就可以看到电视上出现国际大头条，说有个东方人企图从太平洋游回来，结果被溺死的消息！」
　　「游泳太慢了，你应该知道世界上有一种叫作飞机的东西，很便利的。」商翠微说道。
　　「那太慢了，还要订机位、等候什么的，不足以表达我震惊心情，万一……喂喂！商翠微，我在跟你形容我听到你离婚的消息时的惊骇，你别给我扯远了！」说完，本来很激烈的方忆文收拾好表情，换上肃穆的神情，彷佛在参加告别式似的，双手甚至抓扶着商翠微的肩，想要在她需要时，给予一个安慰的搂抱！









第六章
　　「翠微，你老实跟我说，那个罗以律是不是在外面有女人了？所以你伤心欲绝之下，决定成全他！我们都知道，你甚至可以为了他去死，如果他要求你下堂，你一定不会拒绝的！」
　　温暖的怀抱，有！满满的面纸，有！来吧，想哭就到我怀里哭！全天下的男人都是王八蛋，女人的友情万万岁！
　　「忆文，你想太多了。」商翠微无言了半晌，伸手轻拍着好友因为忍着泪而剧烈抖动的面颊，不知道她为什么总是那么容易激动。
　　「你别又转移话题！今天你要是不跟我说个明白，我是不会放过你的！」
　　「没有。」商翠微道。
　　「什么没有？」没头没尾的语句，神仙也听不懂。
　　「他没有外遇。」
　　「怎么可能，那你干嘛离婚？」谁会相信那个长得太帅又太出名的多金男人，会忍受得住各色美女的诱惑！要知道，男人的兽性再经过一百万年也不会进化，他们把播种当成生命中最值得大吹特吹的功绩。
　　女人追求的是她爱的那个男人今生今世只爱她一人；而男人要的则是今生今世被全世界的女人爱慕。总之，男人这种东西，是生来伤女人的心的！当方忆文正在心中将男人诽谤得不亦乐乎时，商翠微开口了——
　　「离婚是我提出来的。」
　　「嘎？！」不会吧？
　　「他……只是没有反对而已。」苦笑。
　　「翠微……你跟罗以律提离婚那天，是不是被鬼上身了？」
　　「忆文……」商翠微无奈的看着她。
　　「还是……天啊！还是……你得了血癌？或其它不治之症？所以你要离开他，躲到没人的角落去过完你即将形销骨立步向死亡的每一天，不会吧？翠微，告诉我这不是真的！你告诉我！」喷泪。
　　真是个活宝。商翠微摇头。相较于好友的激动，她还是一贯的轻淡，道：「我的身体很好。忆文，你要不要去电视台当编剧？就别当舞蹈老师了。」
　　「你别给我扯远了！我现在当个苦哈哈的舞蹈老师还算乐在其中，别管我了。我问你，如果你不是生病……啊！还是你得了产后忧郁症？」
　　「忆文，小愉都快满两岁了。」
　　「你别给我装苦瓜脸，不要我乱猜的话，就快点跟我说是什么原因！你要知道，现在英国的品蓉、印度的月冠，都二十四小时等在在线跟我通msn，要我挖出最详尽最确责的消息让她们知道。你这人什么事都放心底，她们没有我会缠人，不代表她们不想知道！」
　　商翠微其实也不觉得这有什么好隐瞒的，但又无法将心中的想法三言两语解释清楚，何况一切都还是未知数，多说无益。想了想，终于道：「忆文，你们都知道我很爱以律，对吧？」
　　「当然！你爱他爱到抛弃一切也不在乎，当年简直把我们吓傻了，到现在都没办法收惊回来。」当年的事实在太激烈了，每每想起都觉得惊心动魄「所以我们怎么样都无法想象你有不爱他的一天，或放弃他的一天。」
　　「我现在还是很爱他。」她道。
　　「所以我才不懂你为什么要休离他！罗以律有质问你为什么吗？」
　　「他没有。」
　　「厚！这个男人果然不爱你！问都没问就点头同意？他是不是等这一天已经等很久了？我想一定是！你太不值得了！他配不上你啦！离了好，快离！」方忆文又再度激动起来。
　　商翠微摇摇头，好笑地道：「我记得你好像是奉命来劝合的吧？」「虽然她们两个是这样交待没错，但你也知道，我对那个男人一直很有意见，反正我就是认为女人不可以在婚姻里受一丁点委屈啦！我问你，他问都没问就同意离婚，你当时是不是很受伤？」
　　「我既然敢跟他提，就知道他会怎样反应，觉得受伤，也是我应得的。」
　　「什么你应得的？拜托！你为他付出那么多，随便说个离婚来测试他对你的感情也是天经地义的嘛！他什么都没问，不就表示你这九年来这么爱他，都是浪费了！那个麻木不仁的男人。」
　　「忆文，我已经要求你很多次了，请你不要在我的面前批评他。」
　　「翠微，都这个时候了，你还在为他说话！你要跟他离婚了耶！」她真想不透为什么当事人竟能这样冷静，只好由她这个好友旁人来将她的激动表达出来。
　　「离婚，又怎样呢？我就不能再爱他，维护他了吗？」商翠微问。
　　为什么她可以将这么离谱的话，以理所当然的口气说出来？让人连想反驳都觉得是错……明明错的是她啊！方忆文突然觉得好无力。
　　「你……你真的是够了！你这样的态度，让我不知道接下来该说什么才好。很挫败耶，你知不知道！」
　　「很抱歉。」
　　「我今天是来安慰你，当你的情绪垃圾桶的，你知不知道？」
　　「我知道，谢谢你。」商翠微很真心的道谢。
　　「可你——」差点又暴走的情绪被好友满脸安详的模样给打败，什么指责怒斥也都说不出口了。叹气：「商翠微，高中时，我就觉得你不是个正常人。」
　　「你说过很多次了。」她对朋友的口无遮栏一向很宽容。
　　情绪转为另一种激动！很忿忿不平的那种！
　　「你实在太过分了你知道吗？没有哪一个音乐班的高材生可以把书念得那样好的！你不止四处趴趴走去拿钢琴比赛奖项，虽然不是次次都第一名，但总是可以取得名次回来，这也就算了，反正家学渊源嘛，你有这个环境，也有这个基因，正常。同理可证，当你代表学校去参加书法比赛，永远可以拿前三名回来，这是因为你父亲是大书法家，也正常。但是，你居然同时又是个数理资优生！这会不会太过分了！造成高二分组时，数理老师集体到音乐班来抢人，要求你参加密集的考前冲刺班，她们决定将你打造成「明理高中」有史以来，第一个夺得大学某系榜首的学生。我说你，你家专出文人，又出音乐家，就是没一个数学灵光的，为什么你硬是与别人不一样？你说说看啊，这是什么道理！」
　　「……忆文，如果我没记错的话，你是来安慰我这个即将失婚的妇女的吧？」
　　「是这样没错，但看看你这样，谁会认为你需要安慰啊了，没跟你吵架就不错了。」吵架还算客气耶，她想扁人！
　　「确实，我是不需要。」商翠微微笑。
　　见好友还能微笑得出来，方忆文又是没辙又是放心的道：「翠微，我们都知道你是个意志力很坚定的人，坚定到很可怕，更可怕的是你有能力去达成你想要的目标。所以我看你这样，想必离婚是有什么计量在心，一时不好跟我们说的对吧？既然原因不是出在罗以律外遇，那就是你的问题了。可你怎么会放弃他呢？」
　　「忆文，我没有放弃他。」
　　「我想也是。可是，你要知道，如果日后你还要取回‘罗以律夫人’这个头衔的话，绝对没有那么简单。光是罗以律这关你就很难过了，那个男人……意志力之坚定不下于你。你要知道，当年要不是他刚好身边没人，又对爱情什么的没有什么想法，简而言之就是不浪漫、不解风情，恐怕你是追不到他的，如果他真的不想要你的话。」
　　商翠微对此完全同意，当然，忆文她们不了解罗以律这个人，他是对爱情、女人没有什么想法，但不表示他不挑，要不当年围着他的优秀女性那么多，为什么独她能成为罗以律夫人？」
　　「这是我的考验，我对未来的情况没有半分把握。如果最后他无法接受我……」
　　「你会如何？」不知为什么竟屏息了。
　　「我不敢想象。」商翠微叹气，「所以他必须再接受我。」
　　方忆文知道这话题最好不要再谈下去。只好也叹气道：「商翠微啊商翠微，你这是何苦来哉？」当然，不期待她回答。
　　商翠微却回答她了，只是这种回答还不如不要给，因为方忆文听得更迷糊了，她道：「因为，我想要以律幸福。」
　　「嘎？」张口结舌。
　　「还有，我要更幸福。」她淡淡道。
　　商翠微是个做事情很有计划的人，而且向来观察入微。前提是：如果那件事情引起她的关注的话。
　　而她这一生，活到现在快三十岁，真正引发她志在必得决心并且称得上是全力以赴的事，也就罗以律这一件了。









第七章
　　其它的，比如在大学以前不断被师长指派去参加各种竞赛什么的，虽然多少会带回一些名次，但其实没怎么放在心上，有得奖很好，没得奖，则是因为别人准备得比她更充足、表现得比她更优秀，没有什么好在意的。
　　上大学时，虽然如高中师长所愿的考上知名大学数学系的榜首，不过那真的只是意外，那年报考此系的人少，而且素质普遍偏低，所以她算是占了个便宜。不过她的丰功伟业也就到此为止，因为在遇到罗以律的前一年，她学习的分数都在七十五分上下移动，在班上占中等的名次，让教授们摇头连连，觉得她实在是太不用功了。
　　她在二十岁那年遇到罗以律，从此生命中就只望得见他，再也没有别人。而，在二十岁之前，她周遭可能发生了许多事情，但她却一件也不记得。人与人之间的缘分，总是短暂交集之后，便永远的岔开，再不相见。能让她记住的人真的不多，即使那个人非常优秀也一样。
　　所以当她前往与大姊约好见面的餐厅，却见到一名对她微笑得非常好看的男人时，也只是礼貌性的微笑以对，心中猜测着这个美男子莫非是大姊的新男友？完完全全没想到这个男人其实是她的旧识，直到大姊带着点诧异的对她介绍道：
　　「翠微，你不会是不记得了吧？他是龙培允啊。虽然快八年没见，但他可是一点也没有变哪，快跟他打个招呼吧！」
　　龙培允？谁？
　　商翠微真的不记得。望了眼这个满身上下充满古典气息的男人，注意到他有一双修长精致的手！是一双弹琴的好手！
　　是妈妈教过的学生？还是国高中时音乐班的同学？
　　她真的不记得了。
　　「你好。」她只能这么道，淡淡的、有礼的。
　　「翠微，好久不见。」他的响应温和亲切，微笑的眼与微笑的脸，让他白哲俊美的面孔更是好看得让阳光为之失色。
　　商翠柔解释着会带龙培允过来的原因：
　　「上个月我在洛杉矶机场巧遇到培允，那时他正要转机巴黎，那是他秋季巡演的最后一场，接下来有两个月的长假，说要回台湾度过，我便邀请他回来时一定要与我们联络，让我们好好招待他。今天我跟你通电话约时间时，培允正好在我们家，他好久没见到你了，所以我临时邀他一同过来，也好让你们叙叙旧。」
　　叙什么旧呢？商翠微在心底暗叹，她真的一点也不记得这个男人，要怎么话当年呢？看来回去后，她得将以前的相本挖出来好好来对照认人一下了。
　　而且，姊姊临时将这个外人拉来与她们用餐，那她怎么好开口对姊姊说明自己即将离婚的事？这是她今天约姊姊出来吃饭的主要原因呢。
　　唉。
　　「我打扰到你们了吧，真抱歉。」龙培允很绅士的说道。
　　他并没有看出商翠微的尴尬。如果商翠微不打算让任何人从她脸上挖出情绪的话，那别人就不会知道。
　　这只不过良好的教养让他开口这样说罢了，否则岂会知道打扰了还来？商翠微心中这么回应，但也无可奈何。不过，这个人为什么要来？如果她对他一点记忆也没有，那就表示她以前与他的互动一定很少二这样说来，与他也不过就是曾经认识的陌生人，不是吗？
　　算了，无所谓，她从来不会在不相干的人身上费神。正想开口说些客套话，但餐厅的经理此时走了过来，亲自为他们服务！
　　「罗夫人，好久不见。欢迎你以及你的朋友莅临。」
　　商翠微露出优雅客气的微笑：
　　「唐经理，好久不见。」
　　「今日客人有点多，如果各位怕吵杂的话，我可以安排你们到楼上的包厢，」
　　「不用了，在这里就好，谢谢你的周到。」商翠微道谢。
　　「厨房里的堡汤已经好了，我立即让侍者送上来，来三份，可以吗？」商翠微一怔，经理会这样说，莫非是……
　　「不好意思，我们还没点餐，不想先喝汤，就别麻烦了。」商翠柔不喜欢别人过于讨好，甚至讨好到自做主张，于是轻声拒绝。
　　「姊，喝喝看吧，很好喝的。」商翠微轻声对姊姊说道，然后转头望着唐经理，问：「罗先生也要来这里用晚餐吗？他订了几点？」
　　即使讶异于罗夫人居然会不知道罗先生今日的行踪，唐经理训练有素的面皮上也没有显示出半分情绪，如实回报道：
　　「罗先生订了七点，要我们留间包厢，准备五人份餐点。」
　　七点……己经快要到了。商翠微深深吸一口气。
　　她已经四天没有见到他了。虽然还没有搬出他的屋子，但已经分房了。她不敢去见他，而他……
　　大概也不想被她看见。所以即使住在同一处，就是有办法不必碰到面。
　　「啊，罗先生到了。」唐经理眼尖看到门房将门拉开，迎进了五名衣装笔挺的男性，其中一名正是罗以律。贵客临门，他对商翠微点点头后，很快走过去。
　　「我们也过去打声招呼吧，毕竟也好久不见了。对了，反正是要用餐，要不要并一桌？」商翠柔问，起身拉着她走。
　　「不了，我们吃我们的，他正在接待客户，别太打扰他了。」商翠微没有抗拒，让姊姊拉着她往门口走去，往有他的地方走去。
　　还没走近，两人的视线便已对上，非常的精准，完全无须搜寻。
　　才四天没见，为什么就这样思念？
　　那往后更多见不到的日子？她会相思欲狂，还是终于能淡忘？
　　「以律，好久不见。」商翠柔大方打招呼。
　　罗以律的目光从商翠微身上收回，淡笑的看向商翠柔。
　　「好久不见，回台湾度假吗？」
　　「也不算是，只回来待半个月，就要去日本了。」
　　在两人短暂客套寒暄之时，商翠微静静走到罗以律身侧，没有人能看出来他们是一对正在协自义离婚中的夫妻。
　　她很想偎得更近，却不敢。但后头新一波进门的人潮替她省了事；由于一票七八个人，而他们还在走道边边，商翠微就被其中一名女性给撞上了，她脚步一个不稳，几乎快要跌倒！
　　罗以律很快拉住她，将她往怀中带，但没有看她，还是在与姊姊谈话。
　　她满足的偎着，如愿的偎着。即使他已经放手，她还是不肯离开。
　　就让她再多吸取一点他的气息吧，让她积蓄更多的勇气……
　　她的眼中、心中全部都是罗以律，所以她不会知道有一双爱恋的眼眸始终牢牢锁在她身上，为着她依恋的姿态而心碎……
　　【第三章】
　　富豪离婚，最引人注目的是那个下堂妻可以狠狠的敲下多少金山银山的边边角角，供自己享受下半辈子受人欣羡的贵妇生活。
　　放眼海内外，几乎没有哪个离婚的富豪躲得过这个浩劫。比如说英国史上赡养费的榜首卡罗麦卡尼，给前妻敲走了四十七亿台币，很多是吧？你以为这样就是极限了吗？错！看看美国的赡养费榜首麦可乔登，更是付出了一百零二亿的代价买回自由！……其它的人，虽然没有太多的机会超越以上的恐怖天价，但每一个富太太下堂时，绝对有能力在离开金山银山前，敲得你痛彻心肺。
　　正如俗话所说的一入宝山，岂能空手而回？是吧。
　　「前妻」对富豪们而言，是如此恐怖的存在，而「前妻」所能创造出的话题，也永远让人津津乐道，谈了又谈，欢罢不能。
　　所以当许多名流与贵妇们聚会时，通常会先光明正大的聊完全球股市与政治、顶极名牌与珠宝什么的新货色之后，都会左看右看，确定四下没外人时，再悄悄的在私底探询着这个重大的消息。「你听说了吗？罗以律离婚了！」
　　「听说了。唉，可惜不知道他付出了多少代价买回自由。」
　　「一定很多！要知道，那个商翠微可不是个简单的女人。你也见过她的，虽然看起来柔柔美美的，但那股气势可威了，精明厉害不言可喻，是男人就受不了与她天天面对面，不被她支使得团团转才怪。」
　　「其实她没有特别表现出强势吧？我与她谈过生意，讲话轻轻柔柔的，不会给人盛气凌人的感觉啊。」
　　「但你就是有压力不是吗？她笑笑的，也不跟你拍桌子叫价、不用宏图的招牌压人，但是每每跟她谈完事情，都会发现自己签下的合约，根本是照着她所希望的条件去签下来，你在当下完全没有觉得不对，好像一切都理所当然，等到回到公司请专门人员研议，才发现合约有够烂，但也无力回天了。」









第八章
　　「……说的也是，这种棉里藏针型的女人，比张牙舞爪的女王蜂更让人害怕。对干那种事事与男人争胜的女人，你还不必跟她客气呢。」
　　「那是当然！所以我们在想，当她的丈夫的人，也真是不容易了。那罗以律可以忍耐到现在才休了她，算他了不起。」
　　——这是男人谈论的内容。
　　而女人们这边，则是这样说的——
　　「虽然罗家的人口风紧，不肯透露罗以律离婚的原因，以及他们协议离婚的内容，不过我想，罗以律一定被敲得很惨……哦，可怜的罗以律！」
　　「能有多惨？他还没正式继承家里的财产，我老公听会计师说……啊，那个会计师又听帮罗家做帐的会计师说的，总之，去年罗以律的个人所得申报，名下财产算起来才一亿多，连「帝宝」都买不起，任那个商翠微再怎么精明会算，她最多也只能分走罗以律五千万而已，也只能说她离婚得不是时候，要是再等个几年，长辈的财产分下来了，到时我看拿到五亿都不过分。」
　　「嘿，这就是罗以律聪明的地方了。敢娶商翠微这样的妻子，他怎么可能是个简单的角色？要知道，他这个商场白马王子可不是当假的！」
　　「好了，反正看起来商翠微没法从我们的罗以律身上捞到太多好处，那我们就没有必要谈她了。重点是——罗以律恢复单身了耶！太好了！」有几个女性忍不住喜形于色的欢呼。
　　「你们高兴什么？老公还在家里摆着，孩子都生几个了，还妄想人家来追求你不成？」
　　「不是啊，重点是，他现在是女性心目中最理想的男性，这种男人如果专属于一个女人的话，那就太没天理了。」
　　「说的也是。」同意。「对了，我家妹妹还有几个小姑，都要回国了，个个年轻貌美，家世也足堪匹配得上。改天我得让我家老公打听一下罗以律会出席什么宴会，到时把她们都带上。要知道，罗以律的大名，透过网络，连在海外留学的女孩子也忍不住心仪呢。」
　　「我家小姑一直在找管道想接近他呢。这种男人，有机会得到他的女人，怎么会舍得放手？即使罗以律单方面想要休离她，她要是死赖着不签字，他又能奈她何不是吗？」
　　「她笨啊！光这一点，我就不相信商翠微这个女人会有多精明厉害。」
　　其它贵妇闻此言，都有志一同的重重点头。
　　「虽然我家先生说她很强，但上次我看她的专访，觉得挺不灵巧的，没有什么特色，满让人失望的。」有人马上举例说明之。
　　「是啊是啊！」众人附和。
　　所有人都在想：就算是世界上最笨的女人也不会放过罗以律这个男人吧？那么也只能说那个商翠微不止笨，恐怕还曾经被雷劈过一万次，在神智完全不清之下，才会签下那纸离婚证书，与女人的梦中情人罗以律切断互属的关系。
　　全世界的有钱男人在离婚时，都会把前妻当成此生最大的敌人，严阵以待，生怕条件一条条谈下去，割地赔款没完没了的，其惨状简直像满清末年重现，自己从此就只得天天喝地瓜稀饭度日。
　　罗以律并没有这个担忧，说他是个幸运的离婚男人也不为过——虽然这个头衔若被他听到了，肯定要皱眉上半天。
　　并非他没有足够丰裕的金钱来让商翠微敲，而是他知道商翠微不是那种如狼似虎的女人，所以当他们开始办离婚时，钱一事，从来不是他的担忧。
　　当年她一心想嫁他，不是为了他的钱；如今与他谈离婚，依然不会为了钱。当然，如果她要，他也会给。
　　不待商翠微主动提，他便让家族律师拟出了许多照顾她往后生活的条件！包括在纽约、台北各商五十坪的公寓，每个月给她三十万元生活费。还吩咐律师道：如果她觉得有所不足，仍可以随意添加，他可以全部接受。
　　当时他这个「凯子」的做法，被律师严重警告说他的大方只会使自己变得一文不名，全世界的前妻都是吸血鬼！
　　但他坚持不改。他想听听翠微会有什么要求，即使，她真的提出了要他全部的财产，只要她提，他就敢给！
　　她的表现既在他的料想之中，又带着点出乎料想。
　　她没有矫情的说一毛赡养费也不要。他给什么，她就拿什么。
　　在财务上，就这样解决了。然后，她提出其它的条件倒是让他有些困扰……或者说困惑吧。
　　她当然知道罗家的孩子，监护权永远不会归到母亲那边。所以她也不跟他抢子女监护权。她提出的第一条是：小女儿罗愉监护权属于父亲，但她希望可以将女儿带在身边照顾，直到她上小学，毕竟她才两岁。
　　老大与老二是男生，一个七岁、一个五岁，已经能独立的学习受教。身为罗家的男儿，他们这一生所受的教育是非常严谨的，为了孩子的将来，她自是不会插手，就让他们继续在美国学习。她只要求与女儿生活一阵子，毕竟罗家还是有些重男轻女的。他恢复单身之后，没法一个人照顾孩子，最终也只能把牙牙学语的女儿丢在祖宅，多少是放她自生自灭的感觉，对她的未来并不好。
　　这一点，没有问题。以往女儿都与他们同住在市区公寓，白天他俩上班时，会让保姆与家务助理三天两头的将女儿带回山上的祖宅玩，山上空气好，有绿地可以任她奔跑，女儿也很喜欢这样，但并不表示将孩子就此丢在那里是理想的。
　　所以他同意了。
　　可接下来的条件……
　　她希望他可以每个月至少来探望女儿一次以上。还有，他每两个月都有固定安排出差美国，同时与儿子们生活上几天的行程，往后她都要一同去。
　　一同去？以前她还没那么有空每次都跟着他一同去见儿子呢，离婚后倒是走得勤了。
　　不过，想想也是，她离职了，有空了。
　　但她干嘛不自己去，非要跟他一道？莫非忘了两人已经离婚？
　　这一点让他考虑良久，但最后还是觉得她是孩子的母亲，如果她觉得这样做对孩子好，他没有反对的道理……要是她不觉得离婚后与他相处会很尴尬的话，那他当然也不会有这样的感觉。
　　最后，她说，因为女儿与她同住，她会定期向他报备女儿的成长记录，或以电子邮件、或以录像带，就是不会任意打电话打扰他。
　　真是体贴不是吗？
　　当他在离婚证书上签下自己的名字时，不知道为什么胸口燃起一把无名火。
　　商翠微，你真是一个莫名其妙的女人！
　　今天是搬离公寓的日子，搬离这个已经住了三年的家。
　　所有的行李已经让搬家公司送走了，送去罗以律买在她名下的舒适公寓。等一会她要离开，只要带着女儿就可以轻松走人了。
　　她站在主卧室里，指挥着家务助理将更衣室的衣物重新整理过。原本放她衣物的那区空出来了，正好可以将罗以律的各式衣物做更好的分类整理。衣物放置的顺序没有什么改动，只是每一类占有的区域更大更充裕。
　　不过她还是打了一张清单贴在更衣室随处可见的地方，让他得以轻易搜寻。
　　「商小姐……你都与先生离婚了，为什么还要帮他做这些？」家务助理不解的问。
　　「我不能让他因为我的离开而生活得不便利。」商翠微淡淡说道，见助理利落的依照她交待的方式整理衣服，也就不在一边看了。走到更衣室的全身镜前，沉静的打量自己。
　　「可他……跟你已经没关系了，不是吗？」
　　她笑了笑，没有回答。
　　家务助理也只好乖乖的专心工作。她服务这个女主人已经两年了，对她的性情多少有点了解，当她不回答你问话时，就最好闭嘴。
　　在她之前，有十名助理被不留情的撤换，听说其中除了有三个是太迷恋男主人之外，另外四个就是太爱打听八卦四处现宝，许多无关紧要的小道消息就这样被狗仔队探知公开了，最后三个被换掉的原因是自认与女主人已经相熟，觉得女主人没架子，所以问话没轻重，处理家事起来又有太多意见，以专家自居，希望女主人最好听她的。
　　女主人看起来是很好说话的样子没错，但其实并不是。她尊重你，可是你要是没回报她足够的尊重，第二天就会被祖宅的总管通知失业了，一个理由也不会给你。
　　所以，工作工作！就别问那些自己好奇得半死，却是不能知道的事了。









第九章
　　商翠微在看着自己。这几个月来，她常常做这样的事，审视自己。
　　她不是个很重视自己外表的人，从小到大都是如此。可以说，世上没有多少事可以让她在意，别人羡慕她会读书、会弹琴、会书法，她却不会因为老天给了她如此出色的才华，而感到与众不同，对别人的羡慕沾沾自喜。
　　长辈们称赞她淡然，可她其实也不过是麻木不仁。对于自己拥有的一切，她知道很好，但也付出了相当的努力来达到父母的要求、学校的要求。她达到了，但没有放在心上，那些都是别人要的，不是她要的，既不是她本身所追求，那么得到了，也没有什么。
　　而，她第一次在意起自己的外表，是初见罗以律，迷恋上他之时。为此，翻看了古今中外所有爱情教科书籍，从爱情小说到名人谈爱情的杂文，甚至连报章杂志上别人投稿的爱情心得也不放过。
　　那时，得到许多结论，其中最重要的讯息被她归纳出来了，就是外表的美丽非常重要！它决定了你的爱情之路的起步顺畅或艰难。
　　所以她转而搜寻书局里各种对于美丽的说法与教科手册。当然，她最先必须搞清楚的是：自己算是长得好看还是不好看？如果好看，要怎么把最好的一面凸显出来？如果不好看，要用什么方法改变这个遗憾？
　　幸好，她发现自己可以归类在好看那一类，当然，倾国倾城是别想了。好看，只是掳获爱情的初步条件，但不是全部，光是好看也是不够的。她知道自己不必是最美丽的那一个女人，因为罗以律对最美的女人没有感觉，会欣赏，但也仅止于欣赏了，放在身边太张扬，他讨厌张扬。
　　这八年来，弃数学，改学商，又在求学期间一口气生了两个儿子，她的生活过得非常忙碌，一路忙到现在，可说是没有过轻松喘息的时闲。
　　她并没有抱怨，因为这是她想要的生活，她只想一直待在他身边，只要身体与精神都不觉得累、觉得难以负荷的话，这样的日子，就会一直下去。
　　但……终于还是停止。
　　她学商、从商，努力学会商场上的种种，考了一堆国际认证的证照，紧跟着他的脚步，希望长长久久的与他并行，牵手走一生。
　　但环境会在无形中改变一个人的气质。眼前镜子中的那名女子，怎么看都是人家口中所说的「白领丽人」，五官虽然柔和，但眼神明亮坚毅，带着丝丝精明，全身上下展露出来的气势，是怎么也收敛不起的商场杀气，即使带着笑，也是客套。
　　笑得不甜、不柔、不真诚明亮的眼神不管如何内敛，总是带着三分犀利机敏；肢体语言带着些防备与侵略性——这就是一般人眼中所看到的商场女主管。
　　即使在家里，她仍然会化着淡淡的薄妆，让美丽呈现，也为了掩去甚少做户外运动的苍白。
　　所谓的白里透红肌肤，一但过了最美丽的十八岁之后，是要花大量大量的时间去养护的，但这个道理，她却是这几个月来才终于弄懂。
　　妻子可以客串扮演事业伙伴的角色，但事业伙伴却不适合当妻子。以前走过的路不表示那是错的，但却不能再这样下去了。她必须改变，因为——她不喜欢镜子里自己看起来的样子。
　　「妈妈。」娇娇甜甜的声音从更衣室门外传来。
　　是她那牙牙学语的两岁小女儿，她午睡醒了。
　　商翠微收回凝望着镜子的目光，转身走向门口，还没走几步，就被一枚粉黄色小人儿给撞了满怀。
　　「小愉儿，睡醒了吗？是不是睡得好饱好饱啊，都出现泡泡眼啦。」她温言笑道，将女儿抱了起来。
　　「没有泡泡眼！小愉儿漂亮！」女儿嫩声抗议，粉粉的脸颊在母亲颈窝里揉啊揉的。
　　「是是是，小愉儿漂亮！」她见家务助理已经将更衣室整理好，点了点头，往外面走去。
　　女儿的保姆正等在外头，见她出来，说道：「商小姐，司机已经等在楼下了，你是要现在离开，还是让他再等一下？」
　　「不了，就走。」她摇摇头。
　　「商小姐，你真的要走了哦，那以后……」家务助理忙说道。
　　商翠微看向她：
　　「李小姐，就照我先前安排的，你先回祖屋去，等候总管安排，以后这里应该还是需要你过来打扫整理，不过，真的不能住在这里了。」就算她同意，罗以律也不喜欢恢复单身之后，让家里杵一个外人。
　　当然，如果她有本事说服罗以律收留她继续住下来，那也算是她的本事了。
　　「妈妈，出去？」出了门之后，女儿好奇的问。
　　「嗯，我们要出去。」
　　「玩？」女儿眼睛一亮。
　　玩？算是吧。商翠微在心底苦笑。对女儿点点头。「宝宝，跟妈妈一同出去玩吧。」
　　「喂，忆文，上次你说这半年内都会在台湾吧？……那好，我要报名你的舞蹈班，我要学现代舞和瑜伽，……嗯，下个月一号开课是吗？好的，我会准时去，到时你有问题再问吧。」
　　「妈妈，我是翠微，我想带小愉去上您的音乐班，可以吗？……没关系，我可以教她，不会打扰到其它学生的……下周末在华夏音乐学院有一场不对外公开的演奏会是吗？好的，我会挪出时间过去。……我没事，妈妈，请您不要担心……我没有遇到什么困难，真的。……嗯，见面再谈，您忙吧，再见。」
　　身为一个甫失婚的妇女，她的日子是过得太过忙碌没错。于是在别人，充满理解、欲言又止的目光下，对她的解读是：她的一切行为拖离婚带来的伤害，不顾一切的以忙碌充塞每一天的每一分钟是为了逃，就为了麻痹自己。
　　所以他们体谅、他们小心翼翼，绝对不谈任何敏感的话题，生怕一个不小心就刺激到她，造成她一时想不开，而有什么极端的自残行为。他们小心到甚至连在看韩剧时，若是不小心播到那剧情中少得可怜的男女主角甜蜜蜜戏分时，都要立即关机扑灭。当然，要是女主角在哭，虽然天天都有哭戏，也要马上关机，因为怕这一哭，就会勾引起商翠微深藏心里的伤心失婚事，也会想不开……
　　商翠微发现周围的人似乎过得很累，但她觉得好笑之余，也不打算终止他们沉迷于如此戏剧化的行为，就让他们玩到不想玩为止吧。反正他们看起来也满入戏的，那她就不打扰了。
　　她有一点舞蹈底子，但也是很久远的事了，远到必须追溯到幼儿园时期，所以如今重学舞蹈，是得吃苦头的，毕竟她全身骨头都硬了，要将身子调整成柔软，需要很长的一段时间，并且需要强韧的毅力，幸好她现在不缺时间，也从来不缺毅力。
　　音乐与舞蹈，是她熟悉的领域，她只需要花一点时间重新沉浸进去，即能融入其中；而插花与绘画，则是她陌生的世界，但她也将这两项安排进她的行事历中，在未来的一年之内，这四样课程，将是她生活的全部。
　　学这些，不是为了想要开创事业的第二春，所以也没打算从中取得任何成就。她只是想陶冶自己、改造自己、放松自己，既然她从来就不必为了一日三餐而烦忧，工作不工作，自然不会是她的考虑。
　　即使对许多女性来说，事业上的成就感是非常重要的事，不是优渥的生活、充裕的金钱可以取代的。但她却没有这种感觉，宏图营销经理的职务说放就放，没有任何留恋，即使她是努力了三年之后，才终于被所有大老肯定能力，晋升为经理，这还是罗家有史以来第一位家族女性当上高级主管呢。
　　要知道罗以律的姑姑罗应美，努力了大半辈子，还是只能以秘书室主任的职位退休，至今仍叨念着重男轻女、完全无视女人的能力等等。所以当她离职时，第一个打电话来抗议的，就是罗家大姑。商翠微也只是笑着任凭姑姑念个尽兴，却没有改变离职的想法。如今谁坐上那个位子，中间经历了多少厮杀抢夺，……就不关她的事了。
　　一切将从下个星期开始，而现在，是完完全全的空窗期，无所事事。
　　每日还是会在六点半起床，因为已经习惯了早半个小时起来为他张罗衣物与早餐，长久的作息，不会因为突然之间再也不必这么做而改变。有点空虚啊……
　　人生果然需要有目标，不然长长的一生，要如何将它过完？









第十章
　　身分上恢复单身，再也无须与另一人互动，有的人会觉得解脱，有的人是会感到失落，端看另一人是否为她心之所系。
　　她的牵念他，而她，会是他的牵念吗？就算是带着咒骂的心情念着她，也能使她觉得快乐。
　　你现在在做什么呢？以律。
　　「罗生生，你好。」柯顺芬没有想到会在这里遇见这个商业白马王子，口气显得非常愉快。
　　她加入这个网球俱乐部时，是曾经听俱乐部经理提及罗以律也是这里的会员，每个月固定会来打球两次以上——现在只要提及罗以律这三个字，就能造成很不错的吸金效果。要知道这罗以律对她们这种熟女贵妇的吸引力是很致命的，倒不是真想对他做什么事，但心底多少会有一些女性幻想的，当然，也就是纯幻想，不会真希望发生什么不应该发生的事。可她没想到今天运气那么好，居然能遇见他！
　　这罗以律可是柯顺芬唯一觉得看得很顺眼的富家少爷呢，对他印象好极了，所以乐于与他亲近。尤其听说他最近刚离婚，心情想必不好，若能与他多聊聊，或许他会好过许多吧，……嗯，也许可以邀请他参加下周末在爸爸学校办的不对外公开的天才钢琴家龙培允的演奏会？可又没那么熟，这么贸然邀请，似以乎也不太好。而且……她心中志下心的想着：在那次拍卖会后，也不过有过几次的点头之交，他大概不会记得她吧？
　　罗以律记得她，露出温和的微笑：「你好，柯小姐。」
　　耶！耶耶！他知道她！她甚至还记得她姓什么耶！在别人通常只知道她叫盛夫人时，他竟知道她本姓柯耶！可见把下班后只想回家睡大觉的老公抓来运动是对的！瞧，这不就有好事发生了？罗以律才刚换好网球服，在交谊厅叫了杯矿泉水慢慢啜饮，一边等弟弟换好衣服打上一场。听到有人跟他打招呼，见到来人，虽然有些讶异，但仍是有礼响应。
　　这个柯小姐，是电子大亨盛北川的妻子，她是一个典型的娇妻。
　　对男人而言，妻子的类型可以分做许多种，有贤妻、悍妻、恶妻、娇妻等等。
　　恶妻悍妻就不必提了，总之是男人的恶梦，娶了她们，就是提早体验传说中的十八层地狱长怎样，也不必以作恶多端当门票，等死后去参观了。
　　能干的贤妻，会让男人有压力，因为她帮你、驱策你、为你打造出「对」的康庄大道，把你教育得像是她的孩子之一，然后，让你在一生的回忆录里，辛酸的写下一句：成功的男人，背后一定有个伟大的女人、而你往往搞不清楚她这一生是在当你老婆还是在当你妈。但她一厢情愿的鞠躬尽瘁，让你最后只能选择感激她，而不能恨她，因为怕天打雷劈。
　　而娇妻，则是男人一生的梦想。罗以律对娇妻有个概念，但没有具体的形容词！他是商人，不是文人，对此没有研究是天经地义的。直到他第一次看到柯顺芬，心中就浮现了一种「对了，就是她！」的感觉。她这样的典型，就是他想象中的娇妻样子。
　　她的丈夫有些大而化之，是典型的电子新贵，缺少圆融与优雅，显得粗蛮，但霸气倒是不缺。这样的男人，像只粗陶，可站在他身边的女子，却是最细致的骨瓷。一刚一柔，彼此辉映，更显得她这个娇柔的妻子柔情似水，才能将他这样刚硬的男人化为绕指柔。
　　所以他很容易就记住了她，是少数让他印象良好的贵妇。
　　「难得今天遇到你，你的球伴来了吗？」柯顺芬找话题聊着，总要循序渐进，有点熟络了，才好提邀请……当然，她不会白目到探问他离婚的事。　　「已经来了。」罗以律合宜的微笑。对她有特别好的印象没错，但并没有结交的打算，站在一定的距离以外看着就好了。
　　柯顺芬点头，脑中努力思索着闲聊的谈资，脸上不敢显出一点看到偶像的紧张，那太丢脸了。优雅！记得一定要保持优雅！
　　「嗯，我陪先生一同来，他正在换衣服。」
　　罗以律点头，表示明白。
　　「其实我本身并不太会打网球，但适度的运动是很重要的，所以就请我先生务必要加入这个俱乐部了。」
　　「这里设备不错，是全台北最好的网球场。」罗以律发现弟弟已经出来，对柯顺芬点头致意，说了声「失陪」之后，离开吧台。
　　看着他潇洒又挺拔的背影，柯顺芬有些迷醉的痴望着，觉得皇室的王子也不过如此了，那么的冷淡疏离，却不会让人觉得无礼。不愧是最古老的富豪之家裁培出来的子女啊……
　　「顺顺，你在看什么？」换好衣服出来的盛北川，满身不自在的扯着衣领。
　　「哎啊，怎么没穿好就出来了。」柯顺芬低声呼着，忙走上前为丈夫打理门面。
　　「哪里没穿好了？说得我好像裸奔一样。」盛北川咕哝着。
　　「你哪……」衣领一半塞在衣服内，下摆塞了一角在裤腰里，球鞋也只是套上，没将鞋带绑好，哪里算是穿好了？这个男人啊，永远这样不修边幅，即使已经富有得进入台湾百大富豪榜了，也还是这德行。彷佛只要稍微注重修饰一点，就会变得市侩，变得不像科技人，甚至忘了自己是贫苦出身似的。
　　可这样的人，是她的良人呢！是她要相处一辈子的男人。
　　而罗以律，是天边的云，用来幻想就好，难以想象要如何跟那么「不生活化」、「没有缺点」的男人生活，压力肯定很大吧？
　　她就想象不到罗以律那个男人一天二十四小时里，会有不工整的时候。
　　咦，是不是有什么事忘了做了？
　　是什么呢？一边帮老公整理乱七八糟的头发，一边疑惑的自问着……
　　「她是谁？」一直在印度工作的罗以彻甚少听闻台湾的八卦，对上流社会的新面孔大多不识，即使回来度假，也不会对这种新知加以了解。
　　「电子大亨的夫人。」
　　「你认识？」罗以彻扬起好看的眉，忍不住又多看去一眼。毕竟能一议他这个呆板的二哥记住的女人，也不容易了。
　　「不算认识，只是印象不错。」
　　「什么样的印象？特别美吗？」不会吧？以他中肯的眼光来看，他的前二嫂还美得比较有气韵。
　　「特别美的女人有什么好说的？」走到球场，罗以律将球拍丢给弟弟，转身往另一边走去。
　　罗以彻可还不想结束这个话题，跟在他后头问——「我看不出为什么她能令你感到印象不错，能说说看吗？」真怪了，一个不相干的女人，有什么好慎重讨论的？
　　「她是我认为的‘娇妻’典型，所以有特别的印象。」
　　「……什么意思？」罗以彻觉得有时候跟这个二哥说话，都要有随身放一本字典的觉悟。言简而意不赅，吊人胃口也不是这样……如果前二嫂还在的话，这一切都不是问题。可惜……「意思是，她那样的气质、态度，是身为丈夫的男人，会想要的妻子。」
　　「什么意思？」果然，更迷糊了，罗以彻有一种无语问苍天的感觉。
　　二嫂啊二嫂，你为什么要下堂？
　　「意思是，回你的位置上去吧，我要开球了。」
　　这个老弟，今天看起来特别笨，莫非是被印度咖哩辣傻了？等会一定要建议他：爱吃咖哩没关系，但一定要多喝堡汤，既养胃又养身……养脑嘛，应该也没有什么问题才对。
　　站定位，罗以律很快将所有杂思放空，将球高高丢起一挥拍，击出！
　　【第四章】
　　婚姻，如果以建筑物来形容的话，那么它的外表一定是座最华美的城堡，吸引着世人抱着美好的幻想，拼命要往里面冲去；而它的内里装渍，肯定比十八层地狱还骇人，因为每个进去过的人，都死命要往外爬。
　　那么，每一个离婚的男人女人，肯定在逃出生天之后，过得无比逍遥，天天快乐似神仙了？
　　是很自由，却不怎么快乐逍遥。如果婚姻对他而言从来不是牢笼，那么走出来，也就不会有解脱的释放感。
　　别的失婚男人过得怎么样，罗以律不知道，也不想知道，当然，更不会进入那样一个团体——他是在离婚之后，才知道原来他认识的这些商场朋友里，其中离过婚的那十来个，还组成了什么「幸存者同好会」，只要还没再次跳进第二座「地狱」里的，都会定期聚会，做一些极之无聊的事。比如：说前妻的坏话，比如：说别的离婚女人的闲话，再比如：一同去猎艳……









第十一章
　　他是在接到一封邀请函之后，问人了，才知道有这么一个无聊组织的存在。自从他离婚的消息在商场上传开之后，他是接过不少人的问候与打扰．并且被别人以饱和过度的同情眼光怜悯着，彷佛离婚是件多么惨烈且不能宣之于口的隐疾，说了会伤害到当事人。然而不说几句、不表现一下，却会使自己惩死。寄给他这封邀请函的人，是他国中同学，并不算有什么深交，但已经是这个团体中与他算是最相熟的人了，寄了帖子也不会被看也不看的送进碎纸机里资源回收。
　　他们这些人认为他现在与他们是「同一国」的，理所当然要加入这个同好会，一同互相扶持、交流各家离婚的意见，而且，他肯定正需要。
　　罗以律忍不住摸了摸自己脸，怀疑自己脸上莫非写满了无助与失意？所以别人对他的态度才会有那样微妙的改变？
　　莫名其妙！
　　就跟他这一两年来在台湾爆红一样的莫名其妙、毫无道理！
　　他只是一个再平凡不过的二世祖，全台湾的二世祖随便数数都可以数出几百名。那些人里，更有乐于常常光临娱乐新闻版面的花花公子，为世人耳熟能详，媒体不去注意那些人，偏偏要来注意他，直一是没道理！
　　说他是台湾金融界新奇迹、基金界白马王子、富家子弟的榜样！
　　种种不知道是怎么被吹出来的溢美之词，拼命从记者手里写出，不断放大，盲目追棒，将他吹到简直可与索罗斯齐名，登在报章上，似乎只要记者这样写出来，它就是真的了。
　　天晓得他只是一个小小基金公司的主事者，他当然希望公司鸿图大展，总有一天发展成「宏图」企业体里金融事业的主力，但那个愿景，现在还没达成，事实上，还差得远呢！
　　他真的不知道那些媒体在疯个什么劲儿！
　　他经营着一家中小型投顾公司，目前主要业务是代客操作海内外基金与期货，也是运气好，这几年新兴市场大发利市，只要投钱进去，通常都有可观的成果呈现，而他自然也操作得成绩斐然。但那只是个起步，为了让客户建立对他这个投顾团队的信心的开始。
　　他的核心重点是发展出属于自己的基金王国。他的公司规模不大，目前旗下只有七档基金在运作，而且大多数投资客基于对台湾本土基金公司的不信任，甚少愿意投资金钱到这些基金里，目前他最大宗的客户，其实还是与家族有往来的朋友，其它普罗大众对他公司的基金仍是信心不足，募集的状况始终不见好一不过，经过这些财经记者的大吹特吹之后，倒是吹来了不少盲目崇拜型的客户。他也不知道该不该为此感谢媒体……这样的好业续，算了，不提也罢。
　　也确实，台湾的基金操作机制相当的不健全，经理人总是随意更换，完全置投资人的权益于不顾，光是上半年度，整个台湾的基金经理人就撒换过二百个，可以说每一档基金的操盘人几乎可说是甫一接手，就被撒换掉了，然后再继续搞不清楚状况的去接下一档基金，胡乱操作，一切跟着感觉走。
　　如此粗率的行事，巨大的资金就在上头这些人任意玩弄中给玩丢了，即使台湾股市大涨，基金竟还是以溜滑梯的速度崩落，问题就很大了。怎么可能会有绩效可言？台湾的基金怎么可能操作得好？
　　他三年前奉命回台成立投顾公司，接手那七档自开始募集以来，始终没有起色的基金。这是宏图的金融体系中，比较荒无的一块，经营得连年亏损，声誉极差。
　　而他从在美国读研究所时，就在知名的基金公司打工实习，毕业后，顺利被聘任为正式职员，在那样竞争的环境之下，他日子过得很辛苦，但同时也学到很多，每年都顺利的晋升职等。当他离开那家公司，被征召回国为家族效力时，其实公司正考虑将他调派到香港，接手亚洲基金业务的执行长职务，后来接到他的请辞函时，更是直接决定任命，但他婉檐了，决定回国。
　　他的工作绩效不错，但那不是平白得来的。有人把工作叫作卖命，而他，在那家公司服务时，确实是直一真正正的卖命，不管上班还是下班，他满脑子都是公事公事公事！在洋人的世界想要出头天，就是得付出比他们更多的努力，他是很认分的，从来不会因此而抗议种族歧视什么的。如果种族歧视是事实，那么抗议能改变什么？人心本来就是自私的，身为外来者，来抢人家的饭碗，会遭人不公平对待是正常，有空抗议，还不如闷头多努力一下。
　　记者将他在美国的工作成续吹成了华人之光，这就是一切「红」的开始。
　　好像他是个天才，随随便便就可以在美国最顶尖的公司当大主管，什么努力也不必。谁又会管他为了工作上的成就，付出多少代价？而今他在台湾做了三年，这点小小的成续，甚至达不到他计划中百分之十的成果，居然也叫成功？也叫台湾商界新奇迹？不可思议！
　　他总是在忙，为了达成工作目标而忙碌，把许多事情都抛开不管不理，生活简直没有质量可言，如果不是有翠微在一旁……打住！怎么又想到她了?
　　疲倦的抚了抚额角，罗以律从椅子上起身，一时也无心工作了，转身面对窗外。
　　「老板？」正在报告上司下星期的行程安排的秘书，被罗以律的动作吓了一跳，以为自己安排得不好，小心翼翼的问了句。
　　「接着说。」他淡道。
　　「好的。」秘书心中偷偷猜老板心情似乎不太好，但为了什么不好，谁又会知道呢？她们又不是商小姐……唉，怎么又想到商小姐了？如今商翠微三个字可是全幢大楼的禁忌呢！切切不能提，连想都最好不要！
　　「……接下来是一月十三日的下午二点，您将参加全国商总的春季茶会，五点回公司开业务会议。七点到十点这段期间目前没有安排……」
　　「那就写下打网球。」
　　「好的，不过，这里有张音乐会邀请函，时间是当天晚上六点半，不知道您打不打算参加？」
　　「不重要的邀请就不必提了。」他问也不问地道。
　　也难怪他要这样不耐烦，原本觉得他这两个秘书挺能干利落，对事情的轻重缓急分得很清楚，在行事历上的安排从来不会让他觉得多余或疏漏了什么，但近来却总会出些小纰漏，例如前两天摆在他办公桌上的「幸存者伺好会」的邀请函就是非常不应该出现的事，他几乎要以为那天是四月一日，而他那两名认真的秘书竟敢对他恶作剧了。
　　而秘书也觉得很冤，自从商小姐离开之后，再也没有人会事先审核指点她们对行事历的安排，像是拆到这种类似上司私人朋友的邀帖，谁敢轻易往碎纸机里丢去？于是只好乖乖的被上司冷横一眼了，这总比错过重要讯息好吧？
　　「是……这样的，容我向您报告一下。这里有两张邀请函，邀请您去的都是同一场演奏会。一张发自‘长盛电子’盛夫人，一张发自商夫人……也就是您的前岳母……」声音愈说愈小，最后几乎是缩在喉咙里了。
　　盛夫人？罗以律想了一下，记起来是那个有数面之缘的柯小姐，她怎么会寄帖子给他？算了，先且不管。重点在于岳母……前岳母，她怎么会发帖给他？
　　对于这个前岳母，他是相当敬重的。她在少女时期，就在几个世界性的钢琴大赛中崭露头角，被誉为天才钢琴家，曾经有机会享誉全世界，这同时也是国人的期待，那时贫困的台湾太需要有国际性的英雄产生来建立自己的自信心。但为了诸多外界不了解的原因，她后来竟选择回到台湾，结婚生子，仅仅开了间音乐教室作育英才，说是从此隐居也不为过。
　　收到岳母的邀帖不奇怪，这三年他们夫妻回台湾，只要有不错的音乐演奏会，岳母都会寄帖子或门票来请他们一同去欣赏，也通常是寄到他这边没错……可是，现在因为一纸离婚证书的签成，岳母变成了前岳母之后，为什么她还要寄帖子来？
　　在罗以律沉思之时，秘书连忙又补充说明：
　　「这是一场不对外公闲的钢琴演奏会，演奏者是世界知名的新秀龙培允，演奏地点在华夏音乐学院的肖邦堂。龙培允在五年前参加华沙肖邦钢琴大赛，取得首奖，后来又接连在维也纳、美国盐湖城、荷兰李斯特钢琴大赛中亦有杰出表现。此次龙培允低调回国度假，受以前恩师之邀，才会在母校华夏音乐学院办这一场只有音乐人方能参与的不公开演奏会。非常的难得。」她也好想去说，音乐界的白马王子耶！就算不懂得聆听古典乐，光是看着那个王子就很赏心悦目啊。秘书在心底偷偷想着。









第十二章
　　罗以律可以忽视盛夫人基于客气并且显得突兀的邀请，也不在乎那个龙培允的钢琴弹得有多好、在音乐界多有名。他只是个市侩的商人，音乐聆赏对他来说，有时是心灵飨宴没错，但大多时候不过是附庸风雅罢了，没有特别吸引他的地方。但是发帖的人若是岳母……不，是前岳母，那他必须尊重一些。
　　想了一下，点头。
　　「那就不打球，安排去听演奏会吧。」
　　「是，已经安排进去了。」
　　秘书接着念其它行程的安排，他一边听、一边分心的想着这份邀请函为什么会寄来。
　　她，翠微，知道这件事吗？
　　商翠微不知道。其实寄帖子给罗以律的事，商夫人也不知道。因为这是她的私人助理发出的信件，但一切只是个意外。
　　这段期间，商夫人的助理有事请了半个月的假，委派了另一名友人过来代班，这名代班的助理只是依照惯例的从计算器里打印出标示出重要人士的名单，按着名单寄去邀请函，其中就还留有罗以律的大名尚未删除，所以罗以律才会收到这封令他感到意外而又不得不慎重处理的邀帖。
　　于是，本来没打算那么早见面的前夫妻，就在正式离婚半个月之后，就见上面了。罗以律想过应该会见到商翠微，但商翠微却没有心理准备会见到罗以律。
　　这真的只是一个意外，谁也料想不到。
　　商家一家五口，除了大家长商容是个典型到不能再典型的中国式书生，对中国音乐有高雅的鉴赏力，平常练书法时，更爱让中国风的音乐相伴。他不是不能欣赏西洋音乐，只是没法发自内心去喜爱，把它当成日常生活中的一部分。
　　不过除了他以外，他的夫人与三名子女，对美好的音乐都极其喜爱，没有东方西方的门户之见，在商夫人「音乐无国界」的教育理念下，三名孩子对任何音乐都没有成见，相当能欣赏，从商夫人偶尔还会选购流行音乐与歌曲回来与学员分享，就可见一般。
　　因此每当有优秀的音乐团体来台演出，只要还在台湾的家人，都会出席，身为弱势团体的商父，也只能少数服从多数的跟着一道了，不过太小的孩子就不带了，这是对别人的尊重、对音乐的尊重。
　　而这次，因为大女儿商翠柔已经出发去日本，而老三商青程人正在兰州参加敦煌学术研讨会，所以出席的就只有商氏夫妇与商翠微。这次难得能聆听龙培允的演奏，无论如何也不能错过。
　　「翠微，培允是妈妈的学生，他在音乐教室学习了四年，你跟他还常常一起上课呢，怎么会忘了呢？后来他的父亲调职到香港工作，才没再来，但仍是常常写信来问候。每年都没忘记给你寄生日礼物，你怎么会不记得了呢？」商母百思不解女儿为什么会对龙培允一点印象也没有？
　　「是这样吗？」商翠微点点头，表示理解，但对龙培允的印象仍然很淡。
　　「看你就是一副还没记起来的样子。」商母微微一叹，又接着说道：「如果你记不得童年的事，那么他大学时期，来华夏音乐学院上了一学期课的事，你应该也不会记得。」
　　她为什么要记得？商翠微在心里想。
　　「安娴，你就别说了吧。」静静站在一旁的商父，止住妻子还要往下说的话。
　　商母想了想，也决定不说了。一扯到这些孩子的大学时期，总免不了要提及那些不愉快的往事，而且女儿还离婚了呢，是没有什么好提的了。
　　「离开场还有半小时，我们先去暍点茶吧，你看，建明兄伉俪在那边向我们招手呢。」商父指着不远处的休息区说着，并对那边的友人颔首。
　　「嗯，也好。」商母点头。问女儿道：「翠微，你要跟我们过去，还是去后台探望一下培允，先将花送给他？」他们在过来时，特地到花店买了一大束花，正放在休息区的小房间呢。
　　商翠微原本也要跟着过去，听闻母亲的问话，忍不住皱眉，终于有些明白母亲的意思了……真是拜托！「不了，妈，我……」眼角余光突然瞥到一抹熟悉的身影，立即道：「我看到熟人了，过去打个招呼。我想龙先生在准备演奏，不宜被人打扰，我们给他一个清静吧。」
　　「好吧。等会就进场了，你别迟到，知道吗？」
　　「知道了。」目送父母走过去与朋友会合，商翠微才转身往那抹熟悉的身影走去。
　　「老婆，我可是跟你来了哦。如果等一下我不小心睡着的话，你千万不要生气。你知道，为了二厂大当机一事，我们所有人跟病毒奋战了两天两夜，到现在还没睡上一觉。」盛北川顶着两枚黑眼圈，可怜兮兮的对老婆先做好声明。
　　「说得好像听个音乐会像要你命似的，你要知道这可是多么难得的机会啊，要不是看在爸爸的面子上，龙培允才不可能在今天上台演奏呢。他的经纪公司对他有许多计划，而未来几年内他都不会来台湾演奏。你要好好欣赏啦！」柯顺芬摇着先生的手臂娇声嗔道。
　　「好好好！我这不是来了吗，我耳朵也跟着来了。反正离开演还有二十几分钟，你能不能找个没人的地方让我眯一下？」盛北川努力抑制打哈欠的欲望，忍得满眼眶都是泪水。
　　「好啦！那边有个小休息区，应该可以让你眯一下……啊。」她突然低叫了声。
　　「怎么了？」
　　「我有寄邀请函给一个人……我想他大概不会来吧。」柯顺芬四下没找到那抹熟悉的身影，不免有些失望。
　　「哦……那个人真幸运……」盛北川低声咕哝。
　　「你、说、什、么！啊，老公？」
　　「没没没，我什么也没说。老婆，快点找地方把我掩护起来，我看到有几个商场上认识的人，他们好像要冲过来跟我打招呼，这些人总是缠着我采购他们的机器设备，质量又差得要命。我现在不想见他们。」体力严重透支的他，可没力气应付这些舌灿莲花的厉害人物。
　　「哦，那快走。」
　　夫妻俩一边走、一边还聊着。就听盛北川问：　　「顺顺，你最近财经课程听得怎样了？看得懂财务报表了吗？」
　　「哎呀，别问那种事啦！」好烦。
　　「老婆，求求你快点学会吧。你也知道公司的财务部有很大的问题，我需要足够能信任的人在那边坐镇，要不然哪天公司被卖了，我还不晓得呢。」
　　「就算我看得懂又怎样？那些财务专家要是做个假帐搞鬼，我也看不出来啊，我又不是学商的。」
　　可怜兮兮的声音：「顺顺，那你就忍心不管我了？」
　　沉默……
　　「顺顺，好老婆，帮帮我吧，顺顺！」
　　「好啦好啦！」被烦得受不了，只好勉强同意。「我先警告你哦，如果以后我把公司的财务搞得一团糟，害公司倒闭的话，可不要怪我，」
　　「当然不怪！当然不会怪！」惊喜交加。
　　他们夫妻的身影消失在一扇门之后，而在他们后头，距离不太远的地方，商翠微静静站着。
　　这对夫妻的对话，她全听到了。并不是有意听到，原本她只是想远远的观察柯顺芬，没意枓到会听到他们夫妻谈及这些事。太过意外了，所以忘了走开。
　　当她这个贤妻，决定不再做贤妻时，那边那个娇妻，却也开始无法纯粹的做娇妻了吗？
　　环境对一个人的改变是很大的啊……正想走回父母身边，这时一名会场的工作人员向她走过来，低低的问道：
　　「请问你是商翠微小姐吗？」
　　「我是，有事吗？」她微笑地问。
　　「是这样的，龙先生现在人在后台，他说想在开演前跟你说几句话，可不可以请你跟我来？」工作人员有点紧张，又有点兴奋，觉得自己正在参与一个天大的花边八卦新闻.
　　已经剩下不到二十分钟的时问就要演奏了，他居然没有在准备，却叫人来传话说要见她？只为了说几句话？她与他有那么熟吗？
　　「请跟我来，走出大门右转到后面，那边可以通向后台。」工作人员似乎不认为有谁会拒绝去见那个白马王子，于是理所当然的在前头引路了。
　　商翠微顿了下，原本想拒绝的，但那名人员已经走开，而她又不好在这样的场合多说些什么引人揣测的话，只好跟了过去。
　　无所谓，不管他想说什么，那是他的事，对她一点影响也没有。
　　那是翠微？她要去哪里？









第十三章
　　才刚抵达的罗以律，还没走近会场的大门，远远就看到商翠微跟在一个男子身后，走出大门，往没有灯光的后方走去。
　　那个男人很漠生，她应该不认识那个男的吧？三更半夜的，怎么可以毫无警觉心，就这样一个人跟男人走了？还往黑暗的地方走！
　　想也没想，他立即跟了过去。
　　他倒要看看这是怎么一回事，而翠微为什么如此大意?
　　「翠微。」龙培允在后台的入口迎接商翠微的到来。他很想见她，再也等不了，于是守在后台门口，看着她远远走来，向有他的地方靠近。这让他有种非常幸福的感觉。
　　商翠微静静的看着他，平淡的表情没有因为他语气的温柔热络而回报予相同的温度。
　　她的冷淡，却没有让龙培允感到难堪或失望，他认识这个女子太久了，久到即使离开，仍然从他家人的口中，继续关注着她的生活情况，渴望着更接近她、更了解她。她的冷淡是如此的理所当然，要不是她在大学时期爆发了狂追那个不值得男人的事件，所有人根本就认定商翠微这一生都会是这样凡事不在意的过完一生了，她是一个太过聪明理智，而没有热情的女人。
　　那是一个谁也解释不了的意外，至今也依然无解。不过幸好，如今她已从那个魔障里解脱了，这是他回国以来听过最美好的消息，让他再也压抑不了自己的渴望，压抑不了想要让她知道自己爱慕的心情。
　　曾经错过，悔恨至今；如今，她单身了，他再也不想错过。
　　「你今晚非常的美，与那日在餐厅见到的感觉完全不同。」他柔声道。
　　「谢谢。」
　　「你知道吗，我很紧张。这是我第一次上台会感到紧张，以前参加各种比赛时，也不曾紧张至此。」他笑了笑，一手轻抚着坪跳失序的胸口。
　　「因为你来了，我非常在乎你的存在，非常在乎你坐在台下，聆听着我的世界。我想要给你最好的，又怕不够好，所以非常的紧张。」
　　然后呢？商翠微看着他。
　　她的冷淡表情与不出声应对，让他怀念的笑了。
　　「你还是这样。记得吗？以前我们一同上钢琴课时，你也是不理我的。我问你数学题目，你会教我，我问你怎样才能背好课文，你说一直背，不要一直问，就可以背好了。不过，当我问你喜欢什么、讨厌什么，要不要一起去麦当劳时，你听了也当没听到。翠微，你就是这么奇特的一个女孩。」
　　她只是礼貌而忍耐的听着，等着他该上台，不得不走。反正也不差这几分钟了，如果叨叨念念是他排解上台前紧张的方式，那她成全他有何不可？
　　「翠微，请将手给我，好吗？」他向她伸出手。
　　「为什么？」她问。
　　「我要上台了，需要你的祝福。」
　　在商翠微正想拒绝时，龙培允已然牵起她的右手，飞快在她雪白的手背上印下轻轻一吻，然后，放开她的手，对她笑得好满足：
　　「谢谢你。」
　　「龙先生！龙先生！我们校长在找你呢，已经快找过来了！」刚才帮商翠微领路过来的工作人员，此时奔过来唤人。
　　「好的，我就过去。王同学，走回会场门口的路很暗，可不可以请你陪商小姐走过去？」
　　「当然可以，没问题！」工作人员拍胸脯保证。
　　「翠微，待会见。」龙培允再度依峦的看了她一眼，深深的，像要将她美丽的模样在心底牢牢烙印。
　　商翠微没理会他太过灼热的目光，转头就走。
　　几大步走进一片没有灯光的黑暗里，并在转角后，撞进一堵阴沉的胸膛——「呜！」
　　有人！当她正想惊呼时，却被那熟悉的气味给噎住了所有的声音，整个人震得动弹不得，乖乖的待在那人怀中！当然，不肯乖乖待着的话，也没有其它的选择，因为她身子被两只铁臂给簸钳住了。
　　「商小姐、商小姐，你走慢一点啊！我只是去拿个手电筒，你怎么就先跑了？你应个声吧？我给你带路啊！」
　　工作人员拿着手电筒在黑暗里四处探照，因为没有听到其它声息，结果自己倒是被这片寂静给吓到了，于是愈走愈快，直往前面的方向冲，再也不左看右顾的找人了，所以当他与罗以律与商翠微错身而过也不晓得，两方甚至只有三四步远的距离。
　　他心想：这商小姐应该也很怕黑，所以早就跑回前面去了吧？那他去跟她会合好了，这么冷的天、这么暗的地方，鬼才要待在这里吹风呢！
　　「这是什么意思？」罗以律在她耳边问。
　　「意外。」她轻声解释。
　　「商翠微，我现在心情很不好，你应该知道。」
　　「我知道，因为今天天气特别冷，而你却还在风里。」她在他怀中微笑。
　　「走。」天气确实见鬼的冷！他放开她，转而抓住她右手，往前方带去。
　　他的手很冰，但她的手很暖，所以当他的掌心在吸取她小手上的温度时，她忙又以另外一只手包覆住他的手背，为他添暖。
　　他的目的地不是会场正门，而是笔直往停车场的方向走去。
　　他将她带进车子里，很快启动，打开暖气，并打开车子里的小灯，为了可以以严厉的眼光审视着她今天的打扮与此刻的表情。
　　然后，又想起什么似的，将她右手抓过，看着她的手背！它刚刚被别的男人亲吻过！
　　「不要告诉我，他就是你决定与我离婚的原因。」
　　「当然不是。」她笑，从自己手袋里掏出湿纸巾，轻轻在自己手背上擦着。
　　不够！罗以律将整包湿纸巾都抽出来，用力在她手背上抹着。
　　「你笑什么？」他突然抬头问。
　　「我没有笑。」她表情非常正经。
　　「你的眼睛在笑。」当他第一天认识她？
　　「对不起。」好吧，她认错。她说谎了，她是有在笑没错。
　　「有什么好笑的？笑我的样子，还是笑你的好行情？」
　　「什么好行情？」她眉头微皱。他怎么会以为被自己不想吸引的男人喜欢上了，会是件值得开心的事？
　　罗以律以一根手指轻轻扳起她细致的小下巴。想起他还没有审视完她呢！
　　今天的她，穿着一身合身的米白色小羊毛洋装，立领、七分袖，袖口有微微的喇叭袖剪裁，裙摆长度平膝，下面套着浅驼色的小羊皮长统靴。不是他看惯了的笔挺套装，也不是他看惯了的盘髻发型，她的头发不再为了好盘髻而烫得微卷，如今已经洗直，披肩的秀发直直柔柔的垂在脸侧与肩上，让她整个人看起来非常的柔和温婉，这是一个非常青春的商翠微，非常的符合她的身分——单身。
　　单身的女子总是看起来年轻，可他也不过几日没见她，她竟然就有了这样的改变，为什么？
　　而，当他想到她今天这样美丽的模样，是为了听那个男人的钢琴演奏会而装扮的，心中不免有些酸溜溜的气味在弥漫。
　　是，他们已经离婚，可是直到现在他才发现，其实他还没有适应单身。因为他对她还是会关心、会介意……虽然曾经以为自己不会。
　　是不是离得还不够久、分得还不够开。
　　他想，要是过个三五年之后再见上一次面的话，那时，若是遭遇到今日相同的场景，见到陌生的男人在对他的前妻示爱，也许他就一点感觉也没有了，甚至还能非常真心，非常理智的给予祝福。
　　但不是现在！
　　现在他只想将她带离得远远的。
　　「以律，我爸爸妈妈还在里头等我呢，我们一同进去吧。」商翠微见他似乎打算将车开走，轻声提醒他。
　　他一顿，脸上没有表情，不过当他瞥了眼手表上的时间之后，道：
　　「演奏会已经开始了，这时再进场，未免失礼，你不会做这样的事吧？」
　　「总不能让我爸妈以为我失踪了吧？」
　　「打个简讯过去吧，说你……临时决定回家看顾宝宝。」他将手机丢给她。
　　他的命令不容违抗，而她，向来也没有违抗他的习惯，于是只好乖乖低头打简讯。而他，罗以律则带着满意的微笑，将车子缓缓驶出华夏学院，他不在乎接下来要把车开去哪里，重点是，离开这里。
　　这是他的手机哪……商翠微心中微微笑着。
　　他当然知道她有自己的手机，根本无须以他的手机打简讯。他更可以想象当前岳父岳母接到由他手机打出的简讯时，八成会感到震惊，他都知道。不过，他不在乎。









第十四章
　　他很敬重商氏夫妇，但他同时也知道，对于他与翠微结婚一事，他们并不是很欢喜的。
　　这或许也是当他离婚的消息传闲时，他谁的电话都接到了，就是缺了商家众人声讨电话的原因吧。
　　他们从来就不看好这段婚姻，或许离婚了还更让他们满意一点。
　　「好了。」她将手机还给他。
　　他正在开车，没有接过。她便代为放入他西装口袋里。
　　「翠微，离那个男人远一点。」
　　「我会的。」她点头。
　　「很好。」他对她的态度很满意。
　　他知道她不会质问他为什么，而如果她当真质问了，他其实也不知道该怎么回答，因为他一点立场也没有。
　　所以，这样，很好，很好。
　　【第五章】
　　柯顺芬没枓到会在这里遇见商翠微，这实在是太令人意外的事了。身为事业型女强人的商翠微，怎么可能会出现在这间插花教室？而且还与她成为同学？
　　没错，「花非花插花教室」是名媛贵妇聚集的地方，而且这里的老师都是插花界的宗师级人物，每一个有钱有闲的女人，都很愿意来这边培养气质与结交朋友，顺便打发太过充裕的时问。
　　但这样的情况显然不适合套用在商翠微身上。
　　当商翠微一出现时，整个教室有短暂的沉寂，毕竟这里有六成以上是富太太，而她们对商翠微这个人虽不认识但也并不陌生，尤其她离婚的消息更是目前名流聚会时，热门的闲聊话题之一。谁也没枓到会在这里遇见她！
　　当插花老师以略显兴奋的声音向学员介绍新进学员商翠微之后，便安排商翠微坐在靠窗一角，让一名助教在旁协助她。显然连向来老成持重的老师，也为了能收到这样一个特殊的学生而感到荣幸，丝毫不敢怠慢。
　　「商小姐，你好。」柯顺芬悄悄挪到商翠微身侧，向她打招呼。原本她坐的地方就离商翠微不远，在榻榻米上挪动也很方便，几个跪步就挪过来了。
　　所有人都对商翠微充满好奇，但却也不敢轻易接近她。商翠微看起来并不冷漠，但却也不具备让人乐于亲近的气质。加上她的身分摆在那儿，又是这么具话题性的人物，让大家一时只敢在一旁窃窃私语，而不敢轻易接近。
　　不过，柯顺芬向来是个大方又深具亲和力的人，她对任何人都没有什么防心，加上她对这个前罗以律夫人是充满好奇的，既然如此，那就接近啊！不接近怎么了解，是吧？即使被拒绝了，也好过没尝试就放弃。
　　「你好。」商翠微转头，对她和善一笑。
　　老实说，柯顺芬是很受宠若惊的！因为她以为会被拒绝，也做好了心理准备。但是竟然没有耶！真是太稀奇，也太棒了！她好开心！
　　「你好你好，我叫柯顺芬，很高兴认识你。」
　　「我也是，请多指教。」
　　「别这么说，大家一起互相指教吧，你懂得还比我多呢。」
　　「你客气了。」
　　这商翠微的话虽然不多，但温和的声音一点也没有拒绝与人谈话的讯息产生，所以柯顺芬大着胆子问了：
　　「恕我冒昧，不过我真的很想知道你为什么会来学插花？」
　　商翠微正在挑着手边的花材，听到她的问话时，手边正拿起一朵温室栽培的山茶花端详着，纯白的、娇弱的、楚楚可人的一朵美丽的花。
　　递了过去，送给她。
　　「因为我想来认识你啊、」
　　「啊！」一惊，张口结舌半晌，最后笑了出来。
　　「谢谢你这么说，虽然只是开玩笑，但我听了真的很高兴。」她双手接过那朵山茶花，觉得这对「前」夫妻都有一种非常迷人的魅力。虽然充满距离，但也因为这样而特别的迷人，而且刺激，让平凡如她这样的人，每每接近了，心口都忍不住坪坪地狂跳个不停。
　　商翠微只是笑，没有说什么。
　　也因为有了柯顺芬领头接近商翠微，其它贵妇也开始靠了过来，一边与柯顺芬谈天，一边注意着这个当红的话题人物，每个人心中都有着满满的好奇想要从商翠微身上得到解答，但现在毕竟不是恰当时机，还是等大家都熟了之后再探问吧。
　　当然，也不是每一个贵妇都愿意与商翠微亲近，就有几个则是怎么看都无法对商翠微看顺眼存了心想与她过不去，在言语上多有带刺。虽然没有直接谈她离婚的事，但却爱说着哪个女人被先生休了、又有哪个女强人的先生外遇了的八卦来企图挑动引发她相同的伤心事。说个不停就是想冷眼笑看商翠微失去冷静，最好崩溃痛哭，这样她们也就有最新鲜的话题可以回到姐妹淘里去炫耀了。
　　反正她已经被罗家除名，失去了强而有力的靠山。得罪了她，根本一点事也不会有。落水狗不踩白不踩，尤其踩这种曾经最高高在上的人种最是痛快。
　　虽然有柯顺芬努力在转移话题，甚至直接要求不要再谈这些与大家无关的事情，但情况也顶多是好一点而已，并没有停止。有些人甚至以柯顺芬的婚姻幸福为主题，又开始发表一篇「好女人不会被休」的论调，让柯顺芬好生尴尬，又不好扯破脸。
　　「不要介意。」后来，下课后，她们一道搭电梯下去，柯顺芬认真的看着商翠微道：「她们喜欢把别人的事情当成自己的娱乐，但她们并不知道自己这样做对别人的伤害有多大。你不要难过，我会找她们谈的。」
　　「我没放在心上，你不用在意。」商翠微是真的没放在心上。那些人说了什么，她其实也没注意。
　　商场，既是个竞逐金钱的地方，当然一切朝权势看。有钱有势，就会理所当然有地位，成为人群里的领袖。
　　柯顺芬这个长盛电子总裁夫人，在几年前顶多还只是个有钱的新富夫人，不被贵妇放在心上、也不放在可往来名单上，觉得不过是没什么品味的暴发户，与之结交，太失身分。后来还是知晓了她是知名小提琴家柯厚华的女儿之后，才开始往来。但现在可不同了，「长盛」如今已经是电子界的指针性龙头，她自然也成为所有贵妇急欲攀交的重要人物，人人以能够结识她为荣。
　　她本人也许还没深刻体会到这样的改变，不过适应倒是不成问题。所以她才能理所当然的说出要找那些势利贵妇谈谈的言词。因为知道那些人会因为她的要求而加以收敛，这就是权力的自信。
　　而权力，是很容易让人上瘾的啊。
　　「翠微，我才刚认识你，或许现在就这样说你会觉得奇怪，但是我觉得你真的是个很特别的人」柯顺芬说道。
　　「哦？」
　　「而且你很坚强，我很羡慕你的坚强。」柯顺芬重重点头，又说道。「是这样吗？」
　　「因为我现在最缺的，就是你这样的淡然与坚强，但我却必须尽快学会。」说着，又忍不住苦恼起来。因为她过完农历年之后，就要去公司正式上班，去财务部坐镇耶，天哪！
　　「翠微，以后我有工作上的问题，可不可以找你请教？」
　　「如果有能帮得上你的地方，当然没问题。」
　　商翠微深思的望着她，原本想说些什么，终究还是忍住了。
　　「啊！那太好了，这样我就放心了！」柯顺芬闻言欢呼了声，非常快乐的笑眯了眼。
　　商翠微也笑了，没有再说些什么，电梯已经到了一楼，两人走出去，婉拒了柯顺芬要顺路送一程的好意，道了再见。柯顺芬让司机载走，而她，招了辆出租车，以很平民的方式离开。
　　「翠微，我那件铁灰色的羊毛背心你收在哪？」
　　清晨七点，十度的低温，让电话那头的男人语气相当的冰冷，他没有生气，只是没法有好情绪。
　　「嗯……」被电话从睡眠中扰醒，她整个人迷迷糊糊的，以暖呼呼、软绵绵的声音道：「更衣室右手边第三个柜门打开，第四个层板最左边，第三件。」
　　电话那头情绪不佳的男人依言走进更衣室，冰冷的空气让他的脸也化成冰雕。他打开第三个柜子，果然看到这里是所有背心放置的地方。伸手欲拿……啪！「唔！」他发出微乎其微的闷哼声。
　　「……怎么了？」虽然睡意浓重，但她还是听到他在那头发出的声音。也没有多想，就明白了，他一定被毛衣上的静电给电到了。
　　「没事。」被静电电到这种小事，不值一提。虽然他的脸色已经不止冰，还很臭了。









第十五章
　　「嗯……也许你该让李小姐住下来的……」虽然不喜欢这样，但想到他早上还得四处找衣服，也没人帮他将冰冷的衣服暖一暖，生活上如此的不便利，总是看了不忍心。
　　「总管也这样建议过，我拒绝了。」他一手抓手机，一手开始套衣服。
　　「……以律。」她声音还是好软好软。
　　「嗯？」
　　「对不起。」
　　「为了哪件事？」他扬眉，让他的生活变得如此不便，她愧疚了？
　　「为了……」她声音里带着笑意，听进耳里，像是尝起来又甜又绵的棉花糖。「为了，这么冷的天，我还窝在蚕丝被中好眠，能够一直赖着，而你却得早早起床，准备上班工作。」
　　「嗯哼。」他在那边冷哼，怀疑自己正在被消遗。
　　「……只要一想到你这样努力工作，这样努力的……为了赚我的赡养费而风雨无阻的出门工作，真是感到过意不去，所以，觉得必须跟你说一声对不起。」
　　他果然被消遣了。
　　而无言，是他唯一的反应。
　　这女人！居然在他心情这么差的时候，还消遣他！
　　只是离个婚而已，对她打击有这样大，逼得她性情大变吗？而离这个婚，还是她提出来的呢！该性情大变的人是他才对吧？
　　罗以律感到百思不解，也对这样陌生的前妻有一种束手无策的感觉。
　　正想说些什么回敬时，就听到那头传来女儿童稚的声音——「妈妈！睡觉觉，不吵！」
　　「宝宝乖，再睡一下，妈妈不吵你了。」
　　「电话，吵！」
　　「来，宝宝，跟爸爸说早安。里面是爸爸哦。」
　　「爸爸，早安！不吵！」睡意正浓的女儿大声叫着。
　　「小愉儿……」罗以律也只能无言。
　　「嘿，跟女儿打完招呼之后，你剩下的时间不多了哦，快去上班吧。」她提醒他。
　　罗以律听着她与女儿的声音，那种在最寒冷的天气里，躺在最温暖的被窝中所发出来的声音，实在让人忍不住要嫉妒！
　　是的，他嫉妒，可他却不太弄得清楚他真正嫉妒的是什么。所以当他问出下面这个问题之后，连自己也为之一怔。他这样问道：
　　「你跟女儿睡？我们向来不都是让孩子自己睡，培养他们独立的？」
　　「那是男孩子啊！女孩子怎么可以这样对待？现在我都跟小愉儿一同睡。」
　　「过去两年，并不是这样的。」
　　「那是当然啊。」她说道。
　　「什么当然？」
　　「那时你是我最重要的人，我们的床当然不能让别人分享，而现在，我最重要的人是小愉儿，情况不一样了。」
　　很认真的声音。而，因为他没法看到她的表情，所以无从判断她是说真的还是随便说说而已。无法确定的感觉让他心中涌起丝丝烦躁，躁得他气堵于胸，闷得紧。
　　他……现在已经不是她最重要的人了吗？
　　她是真的这么想吗？还是决定要这样做了？
　　说了再见，结束通话。他看着时钟，知道司机已经在下面等着了，该去上班了。自从翠微搬走之后，李小姐也被谴回祖宅，白天会过来几个小时整理家务，但不准备餐点。如今他的早餐，都是司机从祖宅里带过来，让他去公司用餐。所以他必须比以前更早出发去公司，不能在上班时间用餐是他的规矩，连他自己也不能打破。
　　该走了……
　　他套上西装外套，将羊毛大衣挂在手臂上，走出更衣室之后，即往玄关走去，走了两步，才想起他的公文包与手提电脑还放在书房里呢。而且昨天工作得太晚，所有文件还散乱的放在书桌上没有收拾……
　　转身走到书房，站在书房门口，有些无奈的看着一桌的凌乱。是想要收拾的，但当他的目光不经意瞥到原本放着全家福相框的地方，却发现空空如也时，为之一楞。
　　那里……原本是放着全家福的相片，他没有记错吧？
　　对！不可能记错。虽然没有特别记住，但该有的东西不见了，他还是知道的。
　　是谁将相片拿走了？
　　是李小姐？还是翠微？
　　不，不可能是李小姐，她应该不至于自作主张做这种事，那最有嫌疑的，就是翠微了。
　　她为什么要拿走？明明她那里也有相同的一份不是吗？
　　「你到底想要做什么？」他喃喃低语。走到书桌旁，弓起食指，轻轻敲着原本放置相框的地方。「如果我一直没发现，你又能怎样呢？」
　　他不是个喜欢算日子的人，不过，他却发现自己竟然记得，今天是他离婚的第二十天。
　　吃完了尾牙，就等着迎接农历年了。全公司的员工沉浸在年终奖金的快乐中，多已无心工作，三五成群聚在一起就是谈论着今年这个春节长假有十天，要去哪里玩等等。
　　年末，是合家团圆的日子，罗家也不例外。
　　罗家的大家长罗越，过完年就八十六岁了。虽然年事已高，但因为保养得宜，所以身体仍算是相当的健康，没有太多扰人的老人病。在七十岁退休之后，也就真正放权给子女，再不管事，每天就在山上的祖宅里练练太极拳、养养花、逗逗狗，过着平静的生活。
　　罗家这个大家族在每年年末也会固定的回到祖宅聚会一次，但并不会刻意挑过年当天。有时会早一点，有时会晚一点，就看大家的时间怎么配合了，老人家也不会古板的认定非要大年夜聚会不可。
　　日日是好日，做人哪需要有那么多拘束坚持？非要什么日子不可，岂不是太自我设限，人生光被这些无谓的事牵着鼻子走，哪还有空做自己的事一老人家总是这么说。
　　今年的聚会定在二月十四日这一天。除去那些还在国外读书的小辈们不论，其它人都从世界各地飞回来了。
　　罗以律离婚一事，对家族而言是个大消息，加上他今年意外成为媒体追逐的宠儿，所以没有意外的，他成了家族聚会的话题。
　　这样的情况并不多见，三十五年来，他很少成为家族讨论的重点，至今算来总共两次，而且都是因为商翠微，他的结婚与离婚，对家族而言都是桩稀奇的事件。
　　他是长房的次子，在家族里虽然算是优秀，但也没有优秀到足以成为被谈论的重点。他有两个自小到大都表现杰出的大哥与小弟，而放眼第四代罗家子孙，也多是成材出众，在事业上建功立业，其成绩也足堪与第四代掌门人罗以衡一别苗头了。要如何驾驭这些野心勃勃的堂兄弟们，将会是日后罗以衡当上家主之后，最头痛的课题。
　　在吃团圆饭之前，罗以律已经被众亲人给抓住机会盘问了他离婚的事，而且男方女方还分开盘问，每个人都只好奇的想知道一件事：你到底做了什么事，竟能让她放弃你？
　　他说：没有，什么也没做。
　　亲人们又问：还是她做了什么，让你气到非要与她离婚？
　　他还是只能如实回答：没有。
　　这是实话。但没有人相信，认为他一定有所隐瞒，太不够意思了。
　　罗以律并没有生气，虽然他说的是实话，但他能了解别人不相信的心情，换个角度想，如果他是个别人，不是娶了商翠微的罗以律，那么他也不会相信这个「罗以律」什么也没做，就离婚了。
　　世上有这么好离的婚吗？说得像儿戏一样。不说就算了！嗟！几个比较娇气的堂妹不满被他敷衍，「嗟」了他一声后走人。
　　然后，吃完了热闹的团圆饭之后，原本父亲、大哥都满脸有话想说，恨不得立即抓他辟室密谈的神色，而且小弟也紧跟在一旁，企图旁听。但这架势才刚摆出来，就被大家长罗越的一句话给打散——「以律，到楼上来。」
　　老人家说完后，径自上楼去了。罗以律当然不敢怠慢，立即跟上。
　　二楼南边的所有空间都属于老太爷一个人独有。
　　他向来喜欢宽阔的空间，所以从来不使用隔间。卧房、书房、起居室等的区隔，都仅以家具或半人高的书架权充了事。这个私人的空问，平常老太爷也不轻易邀人进来。如果他唤人进来了，就是有事要谈。
　　而，能让老人家觉得「有必要谈谈」的事，向来都不是小事。罗以律其实有点讶异，因为知道爷爷想跟他谈的应该是他离婚的事情，但这似乎不必要特意找他上来说吧？四年一前大哥决定与上海首富杜家的女儿结婚，在家里造成巨大的风波时，爷爷也没说些什么。只当众告诉大哥：只要是你是真的喜欢她，而不是为了商业上的扩张而娶，那就没有问题了。









第十六章
　　「爷爷，您认为我现在的这点事业成绩是不用努力就得到的吗？只要出生在好人家，就是成功的保证吗？我的出身好，只是起步好，不代表一定会成功，我一直都很努力。」
　　「你既然知道每一种成功的取得，都是要付出努力，那你想过没有，为什么你平白就得到了幸福的婚姻，平白就得到了一个爱你的女人？」
　　幸福的婚姻？爱他的女人？在现在提起会不会太讽刺了？
　　「您在暗示我，翠微因为不满于我对她的爱情回报太少，于是决定终止这段婚姻？多或少，是怎么认定的呢？又是怎样的标准？」他语气略为尖锐。
　　「别说赌气的话。」
　　「抱歉，爷爷，我不是在赌气。」
　　老人家笑了笑，低头沉昤了下，说道：「感情的事，不能与事业相提并论。你在工作上很努力我知道，但你也该知道，你这段婚姻，确实是不劳而获的。」
　　「即使是不劳而获，也不表示我不珍惜。」罗以律认真道。
　　「珍惜？问也不问就同意离婚，这叫珍惜？」
　　那是因为——心中还想辩驳的，但又觉得坐在这里，与长辈辩论自己的婚姻也太可笑了，辩赢了又怎样？被理解了又怎样？长辈只是长辈，不是他的婚姻合伙人啊，他们理解有什么用？所以，算了。
　　老人家似乎也不想听孙子说些什么自辩的话，他再给孙子倒了杯茶，催促他喝，罗以律当然遵从。
　　在他静静喝茶时，老人家又说了：「看你这样子，也不像个离婚男人。我想，你大概没想过再去认识其他好女人，再组一个家庭吧？」
　　「爷爷？」什么意思？
　　「那你当心点，等会别让你母亲逮到，听说她手上有本芳名册，正是为你准备的。」
　　罗以律无力的叹了口气，决定还是尽快闪人好了。
　　「爷爷，您早点休息，我走了。」
　　「今天是情人节耶，怎么可以没有花？！来，送给你！」柯顺芬约商翠微出门逛街，为了采买日后穿去上班的套装。她很喜欢商翠微以前上班时的穿衣风格，觉得虽然相同是套装，但她穿起来就是特别好看。
　　「对了，再见！翠微，很抱歉不能与你一同晚餐，下次再请你屹饭，感谢你陪了我半天。谢谢你！拜拜。」
　　「再见。」她微笑，腾出一只手挥别，目送柯顺芬离去。
　　今天天气也依然很冷，但她并没有马上招出租车回家去。小愉儿被爸妈带去南部访友，三天后才会回来，所以她并不急着回空荡荡的屋子，也不想……见到那个总是等在她住处楼下的男人。
　　所以她在街上走着，随便在快餐店买了个汉堡填肚子，然后在双双对对的人潮里散步，虽然形只影单，却不寂寞，许多女子手上都捧着代表爱情的花束，她手上也有。她们都是这个夜晚、这个节日里，为它装饰的风景。
　　跟着人潮移动，有时抬头看天空，还可以看到几朵美丽的烟花在绽放，低头时，可以想着事情……
　　她想，她知道为什么父母会特地说要带宝宝出门玩，就是想给她创造第二春的机会。他们对龙培允的印象非常好，觉得他才是她生命中对的那个人。
　　父母总认为她在罗以律身边过得很苦，觉得她该被人珍惜呵护，该是个爱情的接受者，而不是辛苦的付出者。其实婚姻的最核心？还是两个人的事，其它家人的看法，带着点干涉的态度，都是不应该的。
　　但现在，她什么也不想说。那些其实都不重要，反正不会造成她什么困扰。
　　突然，她手袋里的手机铃声响起，她一怔，竟是罗以律打来的，这首「琵琶语」的铃声，她只设给他。
　　「嗨，以律。」她停住步伐，接起手机，鼻尖凑近花香，整张脸几乎埋在里面，就像……埋在他的胸膛一般，有种幸福的感觉。
　　「翠微，我看到一个人……」
　　「嗯？」她漫不经心的应着。
　　「那个人，手上抱着一束花，手臂上挂着三四个纸袋，站在街道上，在已经很晚的九点半时刻，在不到十度的温度里，我觉得那个人长得跟你有点像，但那傻呼呼的样子跟你比起来就差多了。所以我想，那不是你，对吧？」
　　「是啊……」她一怔，然后笑了。以极大的力气克制住自己左顾右盼的欲望，整张小脸只能埋进花里，好让玫瑰掩去她怎么也控制不住的狂喜。「当然不是从来不傻呼呼的。」口气好正经严肃。那头似乎没愤口气，然后道：
　　「没听你说过花。」
　　「因为我并不喜欢花。」
　　「那你为什把花抱那么紧？」重点是，谁送的？
　　还有，为什么这儿的女人手上都有花？这种天气演什么「窈窕淑女」？该去演「府小女孩」才应景吧？!
　　「因为这是别人送的。」
　　「别人送，你要收吗？」谁送的？是谁！
　　「别人的心意不好丢掉。」
　　「……如果，你丢掉呢？」语气试探，但语意非常坚定。
　　「有两个条件」
　　「哪两个？」
　　「第一，来到。第二，送我一朵红玫瑰。缺一不可。」
　　当她说完时，臂从后头将她搂住。他的声息有些暗哑的在她耳梢吹拂——「没有玫瑰，全世界的玫瑰都在女孩子手上了。今天一定是玫瑰的受难日。」
　　他将她抱得好紧，让她想转身面对他却没有办法，幸好两人的面颊相贴着，可以厮磨，慰藉她对他的渴望。
　　「宝宝……被爸妈带去高雄玩了。」
　　「所以？」
　　「今天是情人节哦。」她道。
　　「所以？」他扬眉。
　　「我想要一夜情。」
　　他一震，不敢相信自己听到了什么。
　　「想不想看看我买的新睡衣？」她小脑袋向后顶了顶他的。
　　只觉得他身子一震，顿住好久没有动弹。久到她正想开口问他怎么了时，他动作了！他将她手上的一大束花往一旁的垃圾桶丢去，再接过她满手的纸袋，拉住她的手，往他停在路边的车子走去。
　　他的脚步很快，让商翠微觉得自己正被一道风吹着走。
　　当她被风刮上车之后，他也在驾驶座上落坐，引擎启动，车子笔直开走。
　　她一直在偷觎他，却解读不出他现在是什么心情，所以不免有些志怎不安地一再一再看着他。
　　「翠微，你堕落了……」
　　那夜，情人节的那一夜，属于情人的那一夜，他在彻底「欣赏」完她每一套足以让男人兽性大发的新睡衣之后，精疲力竭的在她耳边咕哝着这一句。
　　「是啊……」她甜甜软软的说着，望着他沉睡的俊脸，眷恋地低语。「我的一夜情男人。」
　　啪！
　　「哦！」她低呼。没想到他竟然还没睡着，还有力气给她俏臀来一记。
　　没待她出声抗议，他已将她拖进怀中，轻拍着她的背安抚，然后，终于完全睡去。
　　【第六章】
　　在除夕的前一天，罗以律来到机场与商翠微和女儿会合，他们一家三口准备到美国陪两个儿子过年，一起度过十天的假期。自从「一夜情」之后，他们没有再见过面，罗以律对商翠微第二天的不告而别很介意，一直瞪着手机，等她来电解释，但始终没等到。当他等到她的电话时，却是来跟他确定出发前去美国的时间和班机事宜，那平淡有礼的口吻，就像个最合格的前妻。
　　这个女人到底在想什么？
　　罗以律气堵于心的发现，自从离婚之后，他常常打从心底深处发出这样类似于惨嚎的问句。
　　她变了，而且不知道为什么，变得那样明显。如果说嫁他的八年里，她是个最称职的贵妇、丈夫最佳的贤内助兼左右手的话，那现在她就是个最自由的单身女子，可以不对任何人负责，随时做着自己兴之所至想做的事。
　　他是了解她的。了解她的个性，了解她的生活习惯，了解着她以前凡事为他的种种。但同时，他又是不了解她的，当她的人生似乎已经不再凡事为他之后，他就，什么也不了解了。
　　今日见面，她没有化妆，脸色却极健康红润，他看了感到惊艳，以前只觉得她肤色白，却不具备活力，觉得她眼神淡然，少了些灵动，觉得她理智聪明，所以少了点人气。说不上是什么地方不同了，还是一样看来聪慧、看来淡定，但因为气色好，所以感到不一样，觉得新鲜。
　　是什么让她气色这样好？她的生活里除了少了婚姻，又多了些什么，让她变得如此——如此美？









第十七章
　　八年的夫妻，再美的女人看久了，也就是那样，从来不会觉得特别。可现在，也不过多久没见，为什么他会觉得她不一样？觉得不那么认识她？
　　由于他正在思量着，所以没注意到商翠微在见到他身边跟着一个她没见过的美丽特助时，脸上表情微变，一双美丽的杏眼眯了起来，注意到美丽助理手上拿着两份机票，虽然票舱等级不同，但是同一班飞机没错。这个美女……也要与他们一同去美国？
　　「罗先生，这是您的机票，都已经处理好了。」
　　「谢谢，麻烦你了。」罗以律接过。
　　美丽助理有礼的对商翠微点头致意，客气的问道：「商小姐，你好。敝姓王，需不需要我帮你去办理划位与托运行李事宜呢？」
　　「谢谢，不用麻烦你了。托运行李时，本人必须在场，我自己过去就行了。」客气说完，她将呼呼大睡的女儿往罗以律怀里一塞。「我一会就回来。」
　　「你去哪边划位？」罗以律空出一手拉住她问。
　　「那边啊，人满多的。」她指着经济舱划位区说道。过年旅游的人潮好多，恐怕得排很久。她想了一下，对他道：「不然你先去贵宾室等我，那边有睡眠室，你把宝宝放那儿吧，省得你抱得手酸，我办完就过去。」
　　罗以律放开她的手，转而将她一车行李往头等舱的方向拖去。商翠微一怔，也没有多说什么，抿着笑，乖乖的跟过去了。
　　「小姐，麻烦划位，有两张机票要升等。」
　　他手往后一伸，她乖乖将自己与宝宝的护照交给他。
　　然后，一切就变成这样——他帮她处理划位、托运行李、拉着她的手一路通关而去——娴熟得像是他常常这样做似的。可是，这其实是他第一次为她这样做。
　　他不是不会做，只是不会抢着做，但也并不拒绝做就是了。
　　她默默的打量着他，打量着这个她要爱一辈子，绝对不会放手的男人，心中有一些从来没有过的体悟正在悄悄翻腾，有一种甜甜的感觉正在发酵……
　　「在看什么？」上机后，当他终于发现她的凝视，随口问。
　　「在看……你的唇有点干呢。」他总是忘了用护唇膏，非要唇被冻得裂开了，才会抹两下虚应了事。
　　「是吗？」他抿下了唇，是很干没错。「我帮你抹一点护唇膏。」
　　他才要说话，就被她的唇印上。
　　他一惊，下意识打算拉开她，不在于场合不对——这里是飞机上，虽然是人很少的头等舱，但也有其它人走进来了。只在于，他还在生她的气，不想什么都没谈清楚，就这样与她不清不楚的纠缠。
　　他可不想让她以为她可以这样任性的把他耍得团团转！要吻，可以，把话说清楚！
　　虽然脑袋是这样想着，也坚决要执行指令，但当他双手一触及她纤细而充满弹性的腰身时，却被那太诱人的触感给迷失了。
　　竟然……与他记忆中的手感不同……
　　她生过三个孩子，体态虽然一直保持得很好，但身为丈夫的人，自然最了解妻子身体上的所有变化。她的腰身是非常绵软的，曾经被撑大的腰围？自然回复不了少女时期那样紧实束结。可是……不一样了……那一夜的记忆太过灼热，没法冷静体会她身上的变化，但现在，所有感觉都在这一个抱搂中清晰涌上。
　　美丽的气色……充满弹性的身体……再加上，不知道在想些什么的小脑袋……让他曾经自负于对她的了解，如今全部被推翻成一个新结成的谜。
　　商翠微看到两个儿子很高兴，但当她看到「前」婆婆替儿子们新找的那两个中文家教与保姆时，高兴的感觉就被消掉了大半。罗以律身边的新助理王怡伶，是刚学成归国的高材生，父亲是宏图因病退休的高级主管，同时也是罗以律父亲的好友。由于需要累积工作经验，以后好为宏图效力，于是被婆婆安插在罗以律身边实习。这次跟着来美国，是因为她的家人都在美国，她回来过年。
　　而，儿子的保姆乔安妮张，一个美丽精致的中美混血儿，是婆婆这一年来在美国认识的朋友的女儿，目前是纽约名校的硕士生，本身学商，又是个会弹钢琴的气质美人。只要没课时，都会来到家中陪婆婆与商翠微的两个儿子，相处得和乐融融。
　　再来，中文家教古心荷，父母皆是中文系教授，虽然移民美国，但因为家庭气氛始终保持着浓浓的中国风，所以浑身上下也满缢着古典气息配上她那张楚楚可人的中国式美女脸蛋，足以迷倒一票男人。
　　她本身温柔的气质也非常有亲和力可以让自己随时融入每一个陌生的群体里而不显突兀。
　　商翠微一一在心中评量也对三名美女做出结论——王怡伶知性现代；乔安妮张灵活明快；古心荷温柔恬静。
　　不得不说，婆婆很会挑人，而且眼光无比精准。这三个人，不管谁当上了罗以律的新夫人，都会非常称职。带出去定会引人艳羡，放在家里也赏心悦目，是男人很愿意娶的理想女子。
　　婆婆这样安排的用意，三名女子未必会知道。这也是高招的地方，让男女双方都没有被「送做堆」的强迫感与不适感。要知道，即使嫁给白马王子仍然是女孩子心中的梦想，但任何一个有才有貌的美女，都不会希望是在被安排设计的情况下结识那只白马。最好是自然而然发生的恋情，才是她们心目中最理想的爱情发生方式，所以她们对「近水楼台」这词儿是很能接受的。
　　商翠微看得出来，这三名女子对罗以律都带有一些好感。她不知道罗以律在台湾的「红」，有没有传到美国华人圈这边来。不过，即使没有，罗以律的身世与外表，就已经有十足的条件去吸引人了。
　　她知道罗以律从以前就自认平凡，他觉得他自己是最平凡的富家子。上面有一个总是学业出色、年年拿奖学金的哥哥；下面有一个自小就对计算机程序设计有天分、屡在国际比赛中荣获大奖的弟弟。他也不跟他们比较，从不争胜，安于自己只是个平凡的富家子，没有继承权的次子身分。
　　即使这两年被媒体吹捧成一个商业菁英什么的，他也只是感到无聊的不予理会，他并不喜欢出名，也不喜欢出头，他非常安于自己的次要，没有光宗耀祖，扬眉吐气，做给全世界人看的那种雄心。他尽心于工作，只是因为那是他的工作，他总是本分的做好自己该做的事，挑战自我的极限对而他言是很有趣的事，只是这样而已。
　　虽然，他并不知道自己的杰出丝毫不逊于他的兄弟。但那不表示他的光芒会因为他的不爱出风头而被掩盖。
　　认真而不雄心勃勃的他，没有事业心强的男人身上具备的那种盛气凌人的霸气，反而带着一种诚恳又高雅的气质，让女人容易着迷，而不会畏惧。幸好，他出身环境培养出来的贵气，造成了一种距离感，让他不用面对太多麻烦的纠缠。不然，他早该被所有迷恋上他的女人给扑倒淹没了。
　　毕竟，他实在是个很帅很迷人的男人啊。在商翠微的心目中，罗以律是全世界最棒的男人。因此对于每一个可能的敌手，她绝不轻忽，总要观察研究得透彻。不止要了解自己与对方的差别，更要了解对方身上最迷人的那个特质，会不会对罗以律造成什么致命的吸引力。
　　只要罗以律眼中闪过一丝丝欣赏，她都会精准的抓攫到。
　　幸好……目前还没有。这三个美女，对还没有「离婚」自觉的罗以律来说，一点影响也没有。王怡伶只是他的特助，乔安妮张只是他儿子的保姆，古心荷就仅仅是儿子的中文老师。他的态度与眼神就是这样表示着的。
　　由于婆婆回台湾过年，所以特地请乔安妮张与古心荷暂住在这里陪伴两个孩子，因此今年在美国吃的团圆饭，便少不得多了两个外人，罗以律没有意见，那么商翠微当然也不会有意见。
　　过年围炉当然得吃中国菜，若是叫上一顿火鸡大餐什么的，就显得不伦不类了。在罗以律抵达之前，两名美女已经辨买了一大堆中国菜在厨房大显身手了——两名美女无庸置疑有着绝佳的好手艺。
　　当美女们正在厨房忙时，离晚餐还有一个小时的时间，商翠微挑了间客房住下，正在整理带来的三箱衣服。从厨房里传来的阵阵美食香味，不断的引诱着人的食欲，话题也就直往这边带了。









第十八章
　　「妈妈，古姐姐好厉害，她做的东坡肉好好吃。」五岁的罗元遥坐在母亲身边，依恋得不肯离去，一直说着话。「还有，还有烤鸭也好好吃！等一下妈妈吃了就知道了！真的很好吃！」
　　「元遥，你就知道吃。」正陪着妹妹坐在地毯上玩积木的罗元达微微皱着眉说道。
　　「是真的很好吃啊。」元遥嘟嘴。「还有，张姐姐烤的蛋糕也很好吃，比外面卖的都好吃。妈妈，等一下你一定要吃吃看，你就知道我是说真的。」
　　将手边衣服整理到一个段落的商翠微闻言一笑，摸了摸小儿子的头，道：
　　「好，等一下妈妈一定吃好大一块。元遥是美食家，你说好吃，就一定是非常好吃的了，妈妈怎么能错过，对吧？」说完，亲他脸颊一口。
　　「对！」罗元遥抚着自己被亲的脸，傻傻的笑了。
　　「妈妈，你要不要住下来？」罗元达突然问道。
　　「嗯？」商翠微坐到地上，与大儿子平视，问他道：「你想要妈妈住下来吗？」
　　「你跟爸爸离婚了，住在这里陪我们不好吗？」他看了眼弟弟，说道：「现在你已经不是爸爸的太太了，就能好好当我们的妈妈了吧？」
　　商翠微一怔，突然感到有些心酸。她的确不是个好母亲，她生下他们，爱他们，是因为他们是她与以律共同孕下的孩子。可是，即使她是如此自私，还是得到儿子无私的爱。元达是个聪明早慧的孩子，他希望她留下来，其实不是为了他渴望的母爱，而是怕属于她的儿子，总有一天会不介意叫别人妈妈，会认为妈妈这个角色，是其它女人可以取代的，只要有人可以给他足够的关爱。
　　「元遥还很小，他不懂事……」元达低声道。
　　「我哪有不懂事！我才没有！」元遥听了抗议，坐到地上气呼呼叫着。
　　商翠微将两个儿子搂进怀中，闭了闭眼，才道：「对不起，妈妈太自私了。」
　　「妈妈？」
　　商翠微叹了口气，如果留下来，一切就打乱了。这是她没有想过的变量，她以为自己无坚可摧，但还是轻易被攻陷。但眼下，她怎么能拒绝？其实儿子是她生的，即使日后愿意叫别人干妈或后娘什么的，都改变不了她是他们亲生母亲的事实，但当儿子会这样为她的处境担心时，她怎么能以冷漠回报？怎么能头也不回的还是跟着罗以律回台湾，继续为她的爱情战斗？
　　乱了，乱了。她的心，竟然不够硬，连她自己也感到意外。
　　心很乱，但口气很稳、很温柔——
　　「元达，元遥，妈妈会来跟你们住。这次回台湾，我会把一些事情办好，然后过来陪你们住一年。」一年，三百六十五天，会发生无数个变量。她知道。
　　「妈妈，真的吗？是真的吗？!」两个儿子都兴奋的跳起来问，哪里还看得到早熟的影子？根本就是货真价实的孩子。
　　「真的。」罗以律可能会爱上别人，或许是他的美丽特助，或许是其它更美更好的名媛闺秀，或许……没有爱上别人，只是对她这个「前妻」再也没有感觉，能以陌路视之……无数个可怕的或许啊……
　　「真的。」她再度点点头，微笑。「妈妈，还有妹妹，我们都住在一起吧。」
　　她以为离婚不代表分开，以为还能轻易纠缠。但此时此刻，她知道她可以算尽所有，就是算不了自己的心。
　　谁叫她不够狠？
　　当她是个母亲时，就抑制不了有时太过容易泛滥的母爱。以前狠得下心的事，当她人生决定改变时，就再也做不出曾经轻易能做出的事了。
　　唉，谁会想到才一到美国，就做出了留下来的决定？她自己都这样意外了，以律他……想必会更意外吧？
　　认识他九年，嫁他八年，如今离婚一个多月，在快十年的岁月里，她从未远离过他，总是如影随形，成为他的一部分，成为他的习惯。
　　她的离开，他是否能够重新习惯？
　　罗以律还不知道她的决定，他目前正为别的事情烦心，说是别的事，到底还是与她有关。
　　吃完了一顿美味丰盛的大餐，他这个大家长，自然准备了红包发给所有人，三个孩子，两名作客的美女，一名厨娘一名司机与一名清洁工，通通有份，发完了红包，过年的必要步骤才算做完。
　　当他还在客厅与两名美女客气的谈话，为了了解他两个儿子在美国的学习状况以及评估这两名老师兼保姆是否足以适任时，商翠微早已将女儿一抱，说要早点休息，就告退了。
　　她一告退，另外两个男孩哪坐得住？马上跟着也跑上去了。要不是还有客人得招待，罗以律当下真想一把抓住她，好好的跟她问清楚她这些日子以来，在做些什么？还有，为什么她一进这宅子，说也不说一声，就跑到离他们原本卧房最远的一间客房落脚？!
　　她跑那么远做什么？她去找别的房间做什么？她为什么没问他一声？
　　令他很不舒服的气堵感觉再度袭来，让他心中愈来愈不耐烦，只想把眼前这两名美女给快快打发掉，好上楼去找她问个清楚！可惜他的教养不容许他如此失礼，就算有满肚子火，也得按捺下来。
　　她把离婚的单身女郎身分扮演得太好了！好到让他很火！
　　当时间走到晚上十点，算算也谈了两个小时，尽了该有的待客之道。罗以律终于可以客气的对两名女客道晚安，上楼来找她算帐。
　　他来到二楼，找到她栖身的那间客房，还没敲门，就听到里面传来阵阵音乐声。音乐声里，还带有笑声，显然里面正在进行一场愉快的过年派对，玩得乐不思蜀。
　　他轻敲了下门，可能被里面的音乐声盖过，所以没有任何反应。于是他便直接扭转门把，将门打开。更大的音乐声传入耳里，他看到他大儿子在弹电子琴，弹的是「凡妮莎的微笑」，随着这轻快的曲调，有三个人正拉成一圈，蹦蹦跳跳的在地毯上起舞。
　　他看到翠微与孩子们都已经换上睡衣，虽然颜色不同，但都是相同的绵羊款式，看起来像是一窝大羊小羊。这是一场欢乐的亲子睡衣派对。
　　这是翠微在台湾帮他们买的睡衣吧？以往没见他们穿过，他想，要不是翠微买的，这两个儿子也不会肯穿吧？
　　当音乐终于弹到尾声，蹦蹦跳跳的人儿终于可以停下来休息一下。
　　「好累啊！」元遥喘呼呼的笑叫。
　　「好玩！」小愉儿咯咯直笑，无力的靠在母亲怀中。
　　商翠微跳得双颊红润，一双美丽的杏眼照照发亮，一头秀发都跳乱了，让她随意做到脑后，松散得自成一抹慵懒的美感。
　　「好了，小羊们，该睡了哦，已经十点多了。」她将女儿抱起来，放在床上，女儿笑嘻嘻的在棉被上滚在滚去。
　　「妈妈，我也想睡在这里，可以吗？」元遥渴望地说道。
　　「当然可以，我们今天就一起睡。」商翠微笑着点头，对一旁正在收拾电子琴的儿子招手，「元达也来。」
　　元达点头，正要应声，发现爸爸站在门口，立即招呼道：「爸爸。」
　　商翠微看向门口，见到罗以律一脸平淡的表情，猜不出他的心情，只好笑道：
　　「你来跟孩子道晚安吗？」罗以律眉头微扬，似乎想说什么，但改口了点头道：
　　「嗯，都该睡了。」他走进来，一一亲吻三个孩子的额头道晚安。
　　「爸爸晚安！」元达与元遥一同说着。
　　「嗯，晚安。」他在关上门之前，瞥了商翠微一眼，让她知道，今晚还没有过完，夜还长很呢！
　　「你要搬来这里？为什么？」他严肃的问着。
　　「因为孩子需要我。」
　　「三年前孩子也需要你，那时他们更小，你不也跟我回去了。」他语气尖锐。
　　「我知道我是个很自私的母亲。」她无奈微笑。
　　「你确实是，所以我不明白你为什么会做出留下来的决定。」
　　「以律，不要对我凶。」她轻声恳求。
　　「相信我，翠微，你并没有真正看过我凶的样子。」他走到她面前，轻轻掬起她一束秀发，她才刚沐浴完，所以上头还带有淡淡的洗发精芳香，以及一点点湿气。
　　他们从下飞机至今，都还没合眼休息过，两人的体力可说透支到一种极致了，但也只有到这样的地步，说出来的话才能够诚实，因为已经没有力气去做各种修饰文意的思考。









第十九章
　　「你当年追求我，而我娶了你，即使我不知道你为什么会看上我，而，二个月前你向我提离婚，我同意了，没有问你为什么要离，这婚姻出了什么问题。翠微，你总是任性的决定我们两人的路该往哪个地方走，我的纵容，使得你以为我很好操纵，是吗？」
　　「……你不是好操纵，你只是，不够在乎。」她轻轻柔柔的说道。
　　此刻，她在他的房间，这里，曾经是他们的房间。不过里面所有与她相关的物品，都被清走了，寻不到两人共有的痕迹。她想象得到婆婆命人清理时，心中有多么快乐。
　　黑发从他修长的手指中滑过，他转而轻轻抬起她的下巴，让两人的眼波对上。
　　「你这是怨我了？」
　　「不，我从不怨你。」她定定的望着他，好虔诚的说着：「以律，我爱你。」
　　他深深吐出一口气，才道：「离婚，就是爱我的方式？」
　　「是啊。」她笑。
　　「来美国住，也是爱我？」
　　「这点倒不是，抱歉。」她道歉。
　　「如果，我希望你不要搬来美国住呢？你怎么说？」
　　她只是笑,不肯说。即使被他凌厉的目光逼迫，也一个字不说。好久好久之后，她忍不住打了个哈欠，对他道：
　　「我要回去睡了，晚安,……对了，新年快乐。」她蹦起脚，给他一个亲吻。
　　他将她搂住，惩罚的咬了咬她耳垂，低喃道：
　　「你怎么以为你走得了？」
　　说完，不肯再听她说任何话——反正不管说什么，都一定会气到他，还是不听好了。将她抱起，一起走向大床，就算眼下他们都累到没有力气做任何事，她也还是他的！
　　「以律……」头一沾枕，她便已陷入半昏睡状态。
　　「别在这时候提离婚这个话题。」他睡意浓重的警告。「我没要提……我只是，想叫叫你而已……」她微笑，整个人缩进他怀中，沉睡了。
　　「你这个女人……」他低吟不知该如何是好，只能拍拍她的肩，带着点无奈，又有些满足的心情，闻着她的发香，也跟着睡去。
　　当一个女人的心思全部放在你身上时，你不会有什么特别感动的感觉，有时甚至会觉得这种体贴入微是一种难以忍受的控制。
　　不过，当这个女人的心思转移，不再以你为世界的中心绕行时，你一定能够马上察觉。有的人会为此感到解脱，有的人会若有所失，而有的人，则是感到愤怒。
　　罗以律就是觉得愤怒的那一个人。
　　他不知道把一场婚姻推到这样的绝地，为何那个罪魁祸首还能一副理直气壮的态度？不明白口口声声说爱他的女人，为何真能把离婚当真，将他这个前夫晾在一旁，全心全意去当她的好妈妈？
　　把平静的生活搅乱，就是表现爱情的方式吗？她到底想藉由离婚来让他体会什么？爱吗？为什么他只有满满的生气与不解而已？
　　当她不再当一个与他夫唱妇随的职业妇女之后，她去学舞蹈、练琴、插花、阅读什么的，生活中充塞着文艺气息，整个人也随之柔软了下来，以前在商场上练就出的精明利落气势，很容易就消失不见了。
　　就像她辞去高级主管职务一样的轻易。
　　他突然有些悚然的发现——当她决定放弃一件事，不管那件事是否曾经花费她半生的精力去获得，只要她想放弃，也就是一瞬间的事而已。她可以丢弃得毫不留恋、绝不回头。
　　那么，离这个婚，是因为她在爱情上的心机？还是她看破之后的放弃？
　　他很烦躁，一直都很烦躁，如今这个烦躁，已经堆积到最高点！他一点也不喜欢平静的生活被改变，但就是改变了。
　　他细细思索到底哪个环节没处理好，于是变成现在这样？
　　当初，如果他拒绝她离婚的要求，一切是否都不会改变？也许吧。
　　如果，他拒绝离婚，并且问她原因，她是否会对他明说？会吧？
　　可，他答应了，他离婚了，他什么也没有问。
　　她到底为什么要离婚？如果现在他问，她会肯说吗？他不知道当他仗恃着她的爱，觉得离婚这事，无可无不可，反正她还是爱他，两人恐怕还是得纠缠下去——除非他不再想要她，存心伤她的心，这也是容易的。
　　全世界的人都知道她爱他，他也知道。
　　「你觉得，我爱她吗？」在美国独眠的某一夜，他打电话给人在印度的小弟，只是心情闷，却说不出所以然。闲扯了一些公事之后，他在挂电话之前，问道。
　　「不爱吧。」小弟淡淡的回答。
　　「为什么这么说？」他心中有着不平。
　　「我觉得你从来没有想过这个问题。既然你自己都不确定了，别人当然更不觉得你对二嫂有感情。」
　　「没有感情？」他闷闷地道：「我顾家，我从不拈花惹草，我尊重她想做的任何事，包括她想当个女强人我都随她，我让她掌控我所有的一切，你以为这些叫作什么？」
　　「二哥，那表示你是个很好的丈夫。你对自己的家庭负责，今天不管你娶了谁，你都会是这样的。」
　　「连我都不敢保证的事，你如何能说得这样肯定？」他哼。
　　「那你何不试试？」
　　小弟的声音一本正经，但罗以律非常确定这小子一定在偷笑？而且接下来说的话一定很欠扁。也果然！
　　「你马上娶另一个女人回家，到时看你忍不忍受得了别的女人对你的控制，如此一来，这个疑问就能厘清了。」
　　「罗以彻，记住一点，虽然印度很远，但你总是会回来台湾的。」
　　「小弟当然不敢忘。」罗以彻笑嘻嘻的声音，听起来毫不忧虑。
　　「再见。」罗以律已经后悔打这一通电话了。
　　「等等，二哥！」罗以彻很快喊了声。确定仍是通话中后，道：「虽然刚才那个玩笑你很不喜欢，不过我还是希望你能明白一点：你，罗以律，我的二哥，虽然自认为生平无大志，人生但求平静无波，对许多事都没有要求。但是，其实你有很多规矩是不容许别人冒犯的，你也不是容易被控制的性子。我一直很佩服二嫂就是这一点，她把尺度掌握得非常精准，既能让你生活舒适，而又不会让你觉得有被控制的感觉。你想，她要有多了解你，才能做到这一点？」
　　罗以律静静的听着。
　　「而你，二哥，你对二嫂，又了解多少？」
　　他是了解翠微的，但那并不是全部的了解。
　　所以他才会在现在这样的烦躁。
　　「不过，话又说回来，二哥，你打这一通电话，是烦着二嫂不再爱你吗？」
　　「这是不可能的。」终于开口，绝对的自信。
　　「那你是……？」还想问，可是没机会问出口。
　　「我得想想，再见，以彻。」挂掉，不理会那头的哇哇叫。
　　是该想想了。罗以律看向大床空荡荡的另一边，吁出一口气，彷佛也将胸口的那股气堵一道吁出来。然后，终于能睡下。
　　【第七章】
　　然后，他们分开了一年。
　　这一年里，罗以律仍然维持着每两个月来美国与家人相聚七天的惯例，所以，他们也就见了那六次面。
　　那六次里，淡淡的、有礼的、并不朝夕相处，有时因为她忙或他忙，甚至只见上一面，话题也只在子女的成长上绕，并不谈及两人之间！不谈过去、不谈现在，当然，也不会谈到未来。这样的「不谈」，将她一颗心揪得七上八下，慌乱得有些痛，却又无计可施。
　　这一年里，他们的周围发生了许多事，不过从来不会成为他们两个人之间的话题，如果对他而言，她只是他孩子的妈，那他就只会跟她谈孩子，他就是这样的人，也为此，她焦躁。
　　「翠微，你变了。」柯顺芬优雅的放下茶杯，缓缓开口说着。
　　「是吗？」商翠微收回原本凝视着窗外飘雪的眸光，看向柯顺芬。
　　这一年来，柯顺芬的变化非常大。她变得……像个女强人，像一年前的商翠微。
　　穿着线条利落的套装，长发盘得美丽优雅，脸上是无懈可击的完美淡妆。原本显得迷蒙娇弱的眼神，已经被明亮坚强取代。她不再是那个凡事只会跟丈夫撒娇、对丈夫依赖的小女人了，她可以撑起自己的一片天，寻得自身的价值与成就感，与丈夫并肩而行，而不会被丈夫的光彩掩盖。
　　虽然她仍然是人们口中的「盛夫人」，但在一些公事场合，她这个「长盛财务长」的大名，则响亮过一切。她很努力，也聪明，更是有着商业的天份，于是成就出她这个在商场上发光发亮的新菁英。









第二十章
　　这次她来纽约，为了两件事。第一件事是安排七岁的独生子来美国就学，她跟过来打理一切事宜，帮助儿子尽快适应新的环境。她将会在这里停留三个月，当然，在三个月内，她也不会闲着，除了遥控台湾的工作外，她更报名了纽约大学的财经课程进修、随时吸收新知，成了她的习惯，成了她事业上的必须。而之所以选择纽约，是因为商翠微在这里，而她孩子所读的学校，是办得很有特色的国际小学，将孩子放在这里，彼此也有个照应。
　　「我哪里变了？」商翠微细细打量柯顺芬，轻声问着。
　　「或许是太悠闭的日子，将你的特色给消磨掉了。我觉得，你现在没有当初我见到你时的惊艳与亮眼。你知道吗？我那时很崇拜你，可你现在……」
　　「嗯？现在如何？」商翠微鼓励她直言，无须将商场上话只说一半那套，用在两人的谈话里。
　　柯顺芬也就直言了，她希望商翠微能振作，不要这样消沉。
　　「也许你该回到职场上去，翠微，你不能再这样下去了。」
　　「我现在这样很糟吗？」商翠微支肘撑着下巴，饶有兴致的问着。
　　「你看起来毫无斗志，生活得没有目标。」柯顺芬老责说出她的想法。「我知道你不愁钱，即使罗先生没有提供你任何赡养费，你也能衣食无缺的过完一生。但你要知道，人生不是只要吃饱暍足就可以了，我们活着，要有目标，要有一种渴望，才会让我们每一天都过得有意义。当然，我不是说纯粹当一名好妈妈是错的，请你不要多想、我只是为你感到可惜，你这样出色……」叹了口气，眼神有些遥想，道：
　　「翠微，我们认识得太晚，你是我高中的学妹，我爸爸与你母亲又是旧识，照理说我早该认识你的，可我却是在去年才认识你。其实我以前听说过你。我回学校拜访师长们时，她们都会提到你，说你是一个很特别又很优秀的人。只可惜太早结婚，为了爱情放弃了你人生路上其它可能的出色成就。以前的事，过了就不必再提，但我不能看着你被破碎的婚姻打倒，整个人变成这样。你仔细看过你的样子吗？你的眼中没有光彩，像这种什么事也不做的日子，总有一天会让你变成一个没有灵性的人！」
　　柯顺芬说话的语调也变了，以前她的声音软软柔柔的，带着三分撒娇、三分询问。不像现在这样明快有力道，对自己所说的每一个字都充满自信，这，必然是在习惯于发号司令之后，所养成的语调。
　　「顺芬，你觉得以前的你，是个怎样的人？」
　　柯顺芬一怔，不明白为什么会谈到这里来，现在谈话的主题是翠微不是吗？虽然心中疑惑，但也很快理解——翠微已经脱离职场太久，生活得太封闭乏味，连说话也抓不到重点了，很容易说东想到西，扯个没边没际的。心中不免一叹，很遗憾她竟变得如此。
　　「我以前是个以夫为天的小妇人。曾经我以为我会在丈夫的羽翼保护下，无忧无虑的过完一生，我也不以为除了将家里顾好，还能做什么其它的事情来帮他。可是，人的潜力是无穷的，当他希望我与他在事业上一同扶持时，我去试了，也做到了。幸好当时他推了我一把，不然我还不知道人生可以过得这样丰富，以为当好他的妻子，就是美满的一生了。」她还是深爱她的丈夫，但当她提起丈夫时，却是带着一种合宜的克制，不再像以前毫无遮掩的在任何人面前表达对他的崇拜与爱意。商场上的历练，已经让她学会世故，一些私己事，就不必张扬了。
　　「所以你现在不插花，也不拉小提琴了？」
　　「哪来这个闲情？我要忙的事太多了。」柯顺芬毫不遗憾的说着。
　　「看来你比较满意现在的自己。」商翠微微笑道。
　　「我觉得现在的生活很有挑战性，虽然要烦心的事也不少就是。」
　　商翠微想了一下，问：「情人节快到了，今年你打算怎么过？」
　　柯顺芬闻言微怔，挥了挥手：
　　「我在美国，他在北京，还过什么情人节！上次我们两个人努力凑出时间庆祝结婚纪念日时，约好八点，可当我们两人先后赶到餐厅时，都已经十点了。那时他从高雄赶回来，而我更惨，从新加坡！」难得的扮了个久违的鬼脸。「我们累倒在餐桌上，远成一个协议─就是以后这些节日都不要庆祝了，他生日、我生日、结婚纪念日都不要了。既然如此，那什么圣诞节、情人节就更不值一提了。如今我们夫妻唯一必须记得的，就是孩子的生日。我们约好每年一定要在这一天吃大餐，不管多忙。」
　　「盛先生在北京？」商翠微问：「你们夫妻多久没见面了？」
　　「嗯……」柯顺芬在心中粗略的算了一下、回道：「好像快一个月了。因为每天都会通一下电话，倒也不觉得有这么久。」
　　「这样啊。」商翠微没有多说什么。
　　「哎，别说我了。我们的话题是你，翠微，你对未来有什么计划没有？如果你想回职场的话，我希望你可以来帮我。老实说，这一年来，由于你的帮忙，才让我顺利在财务长这个位置上站稳，我才能一路走到这里。我相信你只要回到工作上，当工作带给你成就感时，你一定会变回当初那个高深莫测又厉害的商翠微的！」
　　「我没有帮你什么的，你客气了。」商翠微只是帮她介绍一些不错的财务顾问、法律顾问，以及推荐柯顺芬去挖可以帮得上她的人才。帮上柯顺芬的，是那些人，不是她。
　　「翠微，请你好好想一想，好吗？不要再这样消沉的过日子下去了。」
　　在离去时，柯顺芬仍是不忘再次提着要她回到职场的事。
　　将她送到大门口，商翠微没有在这个话题说些什么，至于消不消沉这个问题，她也并不想和柯顺芬讨论。
　　司机已经闭车过来将车门打开，等着柯顺芬上车。这时柯顺芬的手机响起，她接起，是台北公司打来的，谈的都是财务方面的专业术语。商翠微静静看着这个在满地白雪中，仍然站得笔挺自信的女人，难以想象一年多前，同样是这个女人，在寒流来的天气里，将双手插进丈夫外套口袋撒娇取暖的模样。
　　「抱歉，我真得走了，回去要马上与下属开视讯会议，不能再跟你多聊。」收线后，柯顺芬抿着微笑与商翠微道别，就要上车。
　　「顺芬。」商翠微叫了她一声。
　　「嗯？」上车的动作一顿，回身望着商翠微。　　「你因为爱着盛先生，所以投入商场，但是，不要因为太投入了，而忘了一切的初衷，全是来自对他的爱。」
　　「你想太多了，翠微。快回到商场吧！到时你就不会有太多时间去胡思乱想，尽想着一些奇怪的问题来让自己烦恼。」明快挥手，上车，离去。
　　「怎么一个人在玩，妈妈呢？」罗以律下了出租车，打开大门走进来，就见到正在院子里玩雪的女儿，走到她身边开口问道。
　　突然来到美国，是个意外。因为大哥的长子提早报到，让向来稳重的大哥，万年难见的慌了手脚，居然心乱到什么事也做不了，虽然后来母子均安，但大哥仍然认为以他现在过度大起大落的心情，绝对无法做出冷静的判断，所以委派罗以律代表他前往美国签这份重要的合约。因着这样的原因，于是罗以律便领着大哥的特助团来到美国。比他原先预定的提早了一个月。
　　「爸爸！」穿得像颗雪球的罗愉扑入父亲的怀中。
　　「小愉儿，妈妈呢？」虽然今天天气还不错，但满地的白雪，只让人觉得冷，也不想让女儿多待着，将女儿一把抱起，走进屋子里，再次问道。
　　「妈妈在三楼跳舞，我说要玩雪，妈妈说只可以玩十分钟。」小脑袋想了一下，问父亲：
　　「爸爸，十分钟了吗？」
　　「当然，瞧你鼻子都凉凉的了。」他轻捏着女儿的俏鼻道。
　　「二少爷，你来了？怎么没听说——」在罗家服务多年的厨娘正巧端着热汤从厨房走出来，见到他，讶异的说着。
　　「临时出差，忘了先通知你们了，这是给小愉儿喝的汤吗？」他问。
　　「是的，二少夫人——阿，是商小姐说小愉儿进屋来，就要给她喝热汤驱寒，别让她着凉了。小愉儿，快来喝，这是你最喜欢的干贝堡汤哦，要不要婆婆喂你？」









第二十一章
　　「我要喝我要喝！小愉儿要自己喝！」小愉儿欢呼，离开父亲的怀抱，冲了过去。
　　「那小心烫，慢点喝哦。」厨娘盼咐完，抬头看罗以律，问道：「二少爷，你要不要也来一碗？」
　　「好的，不过得等会。」他点头，提着公文包上楼去了。
　　不知道他会来的翠微，见到他之后，会是怎样的表情呢？
　　他发现自己很期待，所以马上想见到她。
　　这一年来，虽然人在美国，但她并没有放弃继续学舞。忆文随时会把教学内容从网络上传给她，有时更在教学时，打开视讯，让她可以跟着跳。
　　她喜欢这种律动感，喜欢在这种律动感中，让自己的肢体变得轻盈柔软、比例匀称结实，把跳舞当作运动，比对着健身器材傻傻的做着各种呆板动作有趣多了。
　　她从来不爱对着跑步机器运动，那会让她联想到跑着滚轮的天竺鼠，有种很蠢的感觉。她想，她不是讨厌运动，只是不喜欢跑健身房。而对于网球那种需要力气的运动，她也做不来，她试过，但发球永远无法过网，于是很早以前就绝了在这方面与罗以律夫唱妇随的心思。
　　她不会也不喜欢打网球，他不会也不喜欢跳舞，运动上没有共同的嗜好，任何一方也不会去曲意相随，两人的世界分岔得愈来愈远了啊……
　　连跳了三首快步舞曲，把自己弄得够累之后，她大口喘气，抓着扶手休息，看着镜墙中的自己。绑好的马尾，已经有些披散。自从将长发洗直之后，就不容易将它绾束了，她的发质很好，像丝一样的滑顺，不爱被任何物品拘束。她探手到脑后，将发束给拉了下来。
　　她跳得满身是汗，显得屋内的暖气有些太热了，将她双颊熏得红透，这样的白里透红，是世界上最好的化妆品也妆扮不来的美丽。这份健康的红润，不止透在她颊上，还有她的颈子上，并且一路从领口延伸进她被韵律服盖住的高耸处，甚至她双手十指上，每一根指尖也都是粉红色的。
　　她想，在她最青春的十八岁那年，也不会有这样的好气色。她觉得现在自己这样很好，虽然心情有些差，但身体是很好的，昨日柯顺芬那番语重心长的话语，在现在审视完自己之后，可以完全推翻。
　　离开职场，没有自己的事业，就叫消沉吗？
　　那也许是现在身为职业妇女的柯顺芬的体悟，但并不适用于她。
　　「叩叩。」门板被人礼貌轻敲了两下。她仍然在看着镜中的自己，应道：「请进。」应该是林嫂吧？
　　门打开，进来的人不是林嫂，是她这一年来的心事。
　　她背对着他，他们的视线在镜子里交会。
　　他不知为何顿了顿，才缓缓向她走近。他来到她背后，站定。
　　她干是只好开口问：
　　「怎么来了？」
　　「帮大哥过来签一份合约。」
　　「哦。」她点点头，伸手撩开贴在颊边的发丝。出了一身的汗，该去冲个热水澡，不该让他看到她这个模样的。摸到了颈子上的湿意，更坚定了要回房洗澡的决心，所以强迫自己垂下眼眸，再不依恋的与他对视。轻声道：「失陪。」
　　她的手腕被他拉住，很轻易地——因为他一直就站在她身后。只是没想到他会有这样的举动，所以她有些惊讶，忍不住回头看他。
　　他没理会她不解的眸光，将她带回镜子前，让她背贴着镜墙，然后轻捧起她脸，细细的端详。
　　「这一年来，你做了什么，我知道。而，我做了什么，你知道吗？」他手指在她泛红的脸颊上轻划着。
　　「……知道一些。」她不知道自己为什么口气带着些不稳，不知道自己的呼吸为什么会急促了起来，明明已经不会喘了，为什么……
　　「哦？知道哪些？」他低笑，问。
　　「七月十二日，是你离婚之后，第一次携女伴参加晚宴；十月二十日，宏图集团的八十五周作庆，你开车送目前最当红的女主持人回家；上个月，也就是一月四日，你与那名女主持人在法国餐厅约会的相片被注销，并大肆报导，那名最美丽的女主持人大方公开表示对两人未来的发展充满期待，并一再强调：罗家二公子是她这辈子遇过最优质的贵公子，是女人心中最美的梦想。」这些，都是被报导在许多报章杂志上的消息。
　　「你的知道，很贫乏呢，翠微。」罗以律撇撇嘴。
　　「够多了。」她抬眼看他，眼中闪过一抹凌厉，虽然一闪即逝，但那一瞬却是充满毁灭力道，若她的敌人看了，绝对会为之胆寒。
　　「不，不多。不仅不多，还尽都是些没用的。」他的鄙夷更彻底。
　　「请问，什么是你眼中有用的呢？」她很有礼的请教。
　　「你怎么问我了呢？」他扬眉。
　　「什么意思？」她看他的眼神已经接近「瞪」了。
　　「你这么了解我，为什么还要问我？」他笑了笑，出其不意的轻吻了下她的唇，只碰了一下，就很克制的分开，但呼吸却已经有些沉重了。
　　「你这么聪明，又这么会想，那就好好想想吧。」
　　他拿起她挂在扶手上的毛衣外套，披在她仅着单薄冬季韵律服的身上。
　　然后，放开手，退了一步——彷佛是花费了他极大的力气，先她一步走出这间舞蹈室。
　　吃完晚餐之后，睡觉之前，商翠微与孩子们通常会聚在二楼的小起居室里。有的人在做功课，有的人在玩儿、而商翠微在挑花材插花，这是一年来养成的新习惯，她与孩子们都喜欢这样亲密的聚会。
　　「爸爸怎么来了？」罗元达深思的低语。
　　「爸爸说了啊，代替大伯过来签约的嘛！」罗元遥觉得哥哥好没记性，明明晚餐时候有说过了啊，为什么现在就忘了？
　　「对！爸爸有说，我也有听到。」正在画图的罗愉也加入讨论。
　　罗元达看了弟弟妹妹一眼，也不想跟他们多说什么，转而看向正在整理花材的母亲，问道，「妈妈，爸爸是不是要来带你回去？」
　　「嗯？」商翠微一怔，好奇的看向儿子：「你怎么会这样想？」
　　「刚才在吃饭时，我看到爸爸一直在看你，我觉得他很想你。」这是他的感觉，所以才会有这样的预感。
　　他一直在看她？是吗？商翠微并没有发现。当儿子这么提时，她有些惊讶的想：为什么她没发现他在看她？虽然一直被他的问题给困扰着，但当他在她面前时，她总是把他的一切摆在第一位，随时警觉的注意着他的喜怒与需要，可今天，她为什么没有？径自只想着心事？
　　她的心事就是他啊！怎么却又把眼前的他给忽略了？
　　她是为了他，才让自己变成现在这样的，也许计划比不上变化，许多变量让她失去对他以及对自己的控制，如今才会有这样吊着心的忐忑，可是她怎么能因为慌了步调，而减弱了对他的注视呢？
　　当她为了无法掌握他、觉得他变了而心乱时，她自己又何尝不是变了？
　　她好像，失去了自信，陷入了一种自作自受的难题里……
　　这一年来，她做了什么，他是知道的。也确实，他做了什么，她不知道。
　　那么，他到底做了什么？
　　该找谁打听呢？
　　「妈妈，如果爸爸要带你回去，你会回去吗？」元遥突然跑到商翠微身边跪坐下来问，脸上满是担心与紧张。
　　商翠微望向小儿子，轻轻回答道：「我不知道。」
　　「妈妈想回去吗？」小儿子不停追问。
　　「也许吧。」她叹了口气，抬眼看着没说话的大儿子，说道：「不过，不管是贸在美国还是回台湾，妈妈都会跟你们在一起的。妈妈现在……已经没办法只爱爸爸——」当她说到这里时，才发现罗以律不知何时站在敞开的起居室门口，正以难以解读的眼光看着她。她心一震，把接下来要说的话都给忘掉，只能与他对视，陷入他幽深得彷若迷宫的眸光里。
　　早晨九点，早起的商翠微被自己手机铃声惊醒。她在床头柜上摸到正在高唱着「魔笛」的手机，带着些微沙哑的道：「哈啰？」
　　「商小姐，早安，我是乔安妮！抱歉，你是否还没起床？」那头传来乔安妮张满是活力的声音，在察觉商翠微的声音带着慵懒之后，立即道歉。
　　「嗯，我刚起来。没关系，不用道歉，你没有打扰我……有什么事吗？」她翻了个身，本想起身下床的，但在翻身时，发现腰上横着一只男性手臂，为之一震，努力屏住呼吸，小心而谨慎的顺着那只手臂往上望去，看到了占据着她床铺另一半的男人，他已经醒来，正静静的望着她。









第二十二章
　　「喂喂？收讯清楚吗？商小姐？」
　　「抱歉，请问你刚才说了什么，可不可以请你再重复一次？」商翠微定了定心神，眼光被他的抓攫，只有声音还在顺着本能开口。她真讶异自己的声音居然听起来能如此冷静！
　　「是这样的，我的老板想要拜访你，不知道你愿不愿意拨冗见他一面？」
　　「你的老板？」努力拉回一点心神，她想起乔安妮张在毕业之后，顺利进入纽约一间知名的音乐经纪公司当助理，这问公司在古典乐界享有盛名，旗下拥有许多世界知名音乐家的经纪约，这几年更是致力于栽培新秀，成就斐然。
　　前两天乔安妮就来拜访过她，跟她提起即将服务的新老板是一个华人钢琴家，在纽约表演的三个月期间，将是那名华人音乐家的贴身助理、生活管家、一切杂务的处理者。而之所以会特地来拜访她，则是听说那名音乐家与商翠微的母亲是故旧，两家颇有交谊，所以特来知会一声。
　　那时商翠微没怎么放在心上，因为她的母亲的关系，许多华人钢琴家确实或多或少都与商家相识，如果出身于台湾的的话，差不多都是母亲认得的人了。但母亲认得的人，她却不一定也认得，她嫁得太早，嫁人之后，全心于丈夫，完全与音乐脱了节。
　　「请问你的老板是？」她问，眼睛却看着罗以律的举动，他支起一肘，伸过一只手撩抚着她披散在脸颊边的长发，将之梳顺到耳后。这样的亲昵，让她呼吸为之一顿，差点没法听清楚乔安妮张在电话那头说些什么。她听到了一个名字，却一时想不起那人是谁，于是只能呆呆的重复念出那个名字——
　　「龙培允？」这人是谁？好像有点印象……
　　她一时想不起来，可不表示她身边那人也毫无所悉。当她看到枕边这个不速之客的双眸突然眯成不善的线条时，她直觉的知道——最好马上结束通话，以十万分的精神面对眼前这个男人。所以她道：
　　「乔安妮，可否等我稍后再回电话给你？现在我有点事……嗯，没有问题，礼貌的拜访，我没有回绝的道理，到时再约时间好了。」
　　她瞪着枕边男人欺过来的面孔，不知道是要吻她还是要指死她，反正情况有点危急，于是她更快地道：「不好意思，乔安妮，晚上我再打电话给你，我们到时再订好确切时间，好的，再见。」道完了再见，她再也不能说出任何话，只能惊喘，然后，像一只被凶豹扑食的兔子般，深深陷进了柔软的床铺里，身上压着曾经很熟悉，如今却很陌生的重量。
　　「你知道我接下来要做什么吗？」他看着她，问。
　　她小心平复自己乱撞的心跳，有些紧张的笑道：「我不知道，不过，肯定不是吻我。」
　　「哦？为什么？」
　　「因为我还没刷牙。」她实际的说着。
　　与他相识十年，他的所有习惯与洁癖，她全都知道。他从不轻易吻人，他不像别的男人那样花心，除了自律之外，还因为着很重的洁癖。所以他从来不在她满身大汗时抱搂她，从不在她未漱洗时吻她、虽然如此，她却从来不会在这件事情上钻牛角尖，这是个很好的习惯，没有必要觉得遗憾。
　　当她这个属于他的女人都不能让他冲破洁癖的心理障碍的话，那么将他放到全世界的任何地方，他都不会有出轨的可能。即使离婚，他短时间之内，也很难接受与别的女人有肌肤之亲的想法─当然，也不排除他哪天突然狂恋上某个女人，火速恋爱，什么也不管的意外情况。但这样的机率实在太渺茫，担心一下即可，却不必太放在心上。
　　「这确实是个问题。」他看起来有些意外她会这样说，所以沉吟了一下后，回道。
　　「你为什么会在我的床上？」她问。
　　「你不希望这样吗？」以问代答，这个男人变得不再实问实答了。
　　「我的希望很重要吗？」这种对话，从来难不倒她。而耐性，更是不缺。
　　「或许吧。」他笑。「你生气了？」
　　「我不应该生气吗？」她反问。
　　「当然不应该。」他理所当然地。
　　「为什么？」这男人……开始令她感到头痛了。
　　「你从来没对我生气过，自然不该从现在开始。」他笑，笑完后，认真的凝视她，像是终于在掐死她或亲吻她之间做出了艰难的决定，然后吻上她的唇，吻进她的心……
　　【第八章】
　　好巧不巧，龙培允前来拜访的那一天，柯顺芬也带着她的儿子过来拜访，由于每个人都有各自的行程安排，最闲的商翠微反倒不好另改时间，于是也就让这些人凑在同一天出现。虽然约的时间有早晚，但商翠微还是做好了堆在一块聚会的准备，反正柯顺芬也认得龙培允，多些人谈谈天，也不怕冷场。
　　而这一日，已经签完合约的罗以律人还在美国，居然没有马上启程回台湾，去处理他那已经堆积如山的工作。
　　罗以律那天奇怪的态度，让商翠微终于想起龙培允是什么人，于是才恍然明白为什么她在电话里说出这个名字之后，罗以律的表现为何会那么阴阳怪气的，以及，为什么他还不肯马上离开，非要等到这趟邀约过后，才做打算。
　　这个男人……虽然行为举止已经脱出她的料想，但却变得……在意起她了吗？
　　这么多年来，她一心一意的爱他，将他当成全世界唯一的在意。爱情这东西，只要自己能在付出的同时感到满足，这份爱对她而言，也就是完满了，不一定非要有回馈、非要有共呜。她的付出，他能感受得到即可，身为一个被追求的男人，他的表现算是非常棒的了，不轻贱别人的感情，不会将别人的真心弃若敝屣，更不会得意洋洋的同时，又带着鄙视。
　　虽然没有对她珍爱得如珠如宝，但他却接受着她的爱，这样已经非常难得了。如今，虽然她可能不是他最爱的女人，却是他珍视的家人，已经习惯于对她的「拥有」，于是无法坐视她有被带离的可能。
　　这样的在意，也是不错的。虽然是……与妒无关哪……
　　与柯顺芬约了午餐，她在十一点半便携子到来，没预料到会见着罗以律，所以惊讶之情溢于言表，一时竟看怔了过去。
　　「罗先生？你在这儿？」她脱口问道。
　　「你好，盛夫人，好久不见。」罗以律有礼的微笑。
　　商翠微站在罗以律身边，看了眼柯顺芬之后，便只专注看着罗以律的神情了。她很想知道，对干这个曾经在罗以律心中留有极高评价的女子，如今看来，又是怎样的观感？是否仍是欣赏不已？是否仍是觉得她是男人（其实也就是他自己）心目中最理想的娇妻形象？
　　柯顺芬实在是太惊讶了，以至于久久都没办法将长期训练出来的商场姿态给呈现出来，她知道自己这样有点呆，也为此懊恼不已，但她没有办法啊，这实在是太奇怪了嘛！有哪一对离婚的夫妻，还能这样平和的站在一起，而且还看起来如此和谐，和谐得就像是一对相知相扶持的老夫老妻？!
　　这两人……真的离婚了吗？
　　应该是吧，毕竟这一年来，台湾的八卦杂志至少登过三次他与其它女性共餐的照片，如果罗以律不是已经单身，那么是不可能会有这样的消息被挖出来的。
　　对于罗以律这个在一两年前曾经红到成为台湾熟女贵妇心目中白马王子的男人，身为贵妇的柯顺芬当然也是拜倒者的其中之一，对他的好感始终都有，因为觉得像他这样磊落的贵公子，实属上流社会的异数。他的出身、他的才貌、他的特色，随便一项都足以让他成为最顶极的花花公子，而且还是那种女人明知他花心，却不忍咒骂、仍然将他当白马王子看，成天幻想可以跟他一夜情的那种。他有足够的条件去做，但他从来不，所以这才更让人倾心。
　　只是眼下的情况，让人觉得扑朔迷离，难不成这对曾经的模范夫妻，如今还打算争取模范离婚夫妻的名头不成？光是想想就觉得荒谬绝伦，就算直到地球毁灭的那天到来，世上都不会出现「最佳模范离婚夫妻」这样组合的。
　　那么，这一对是怎么一回事？不谐成这样，教人如何将他们分开看待？









第二十三章
　　在罗以律带走孩子们到院子里去玩雪时，柯顺芬悄悄问着商翠微道：
　　「你们这样……是打算复合吗？」
　　「怎么这样问？」
　　「你是在装胡涂吧？他这样，你这样，两人和乐融融的一同招待客人，又怎么算是离婚夫妻该做的？」
　　「是吗？」商翠微侧首看着窗外的那个男人。
　　「……如果你们打算复合，或许对你也是好的，你也会为了帮他而回到职场，就像以前一样。虽然我希望你来帮我，不过这也是为了能让你振作起来。」柯顺芬也跟着看向外面。「你知道，至今所有人仍是不明白你们离婚的真正原因。我相信最不可能的原因是你或他的出轨，你不是这样的人，他也绝对不是。所以我也不明白夫妻之间，除了出轨无法原谅，非要以离婚解决之外，还有什么事是非要走到离婚这步绝地的？」
　　「有啊。」眼光还是定在那个让她心心念念的男人身上。
　　「有吗？是什么？」柯顺芬忍不住问。
　　「爱情。」回答得很淡，但很肯定。
　　「啊……」这回答让柯顺芬感到哑口无言，不知道从何理解起。「翠微，抱歉，我不明白……」
　　商翠微这才回头看她，轻笑着道：
　　「不好意思，让你感到困惑了。」
　　「那你……」商翠微又看向那个男人，在叹息声中低语——「我只是……太爱他了，所以想要他幸福。于是，做了许多自认为可以让他幸福的事。」
　　「用离婚的方式？」不可思议的扬高声音。
　　看向柯顺芬这么优雅的女性摆出这么不优雅的表情，连很少被旁人牵动真心情绪的商翠微也忍不住噗嗤的笑了出来——
　　「是的，没错。」
　　见柯顺芬仍然处干震惊中，她又道：
　　「我常常很自以为是的，你知道。」
　　然后，下午一点，在柯顺芬打算告辞时，乔安妮张开车将龙培允送过来了。柯顺芬多少从父亲那里听说龙培允似乎打算追求失婚的商翠微一事，因为去年当他人在台湾时，总不时的四处打探商翠微的消息，可惜他待在台湾的时间有限，而且商翠微即使没有突然搬来美国住，在台湾也不是个容易被找到的人，所以一直没能如他的愿去进行追求……听说商家父母是乐见其成的，所以没有经过商翠微同意就将她的住处地址透露，让商翠微相当的困扰。
　　许多人以为龙培允的追求，恐怕就此无疾而终了，毕竟两人根本没有谈感情的机会，连见上一面都如此困难，还能有什么其它的可能性？
　　可是，他居然有办法追到美国来？而且还是在距离一年以后，仍然没有放弃！这就让人不得不另眼相看了。至少柯顺芬是惊讶的，而且，有点感动。
　　如果罗以律人不在这里的话，那她一定会鼓励商翠微试着去接受龙培允的感情，毕竟龙培允是这么个条件绝佳的男人。但这里杵着一个罗以律，一切情况就很诡异了，无论怎么说，在一个「前夫」面前，如此深情款款的看着他的「前妻」，总是让人觉得不妥当。虽然无碍于法律或善良风俗，但心理上总是有那么点怎么也平顺不了的违和感吧？
　　她这个外人都觉得如此坐立难安了，相信这三个当事人一定更加手足没个放处吧？
　　可惜商翠微与罗以律都不是容易看穿的人，尤其当他们不打算被看穿情绪时，旁人绝对一点机会也没有。至少自认久经商场阵仗的柯顺芬是怎么也看不透这两人在温和有礼的笑容下，对龙培允的出现，心中有着怎样的情绪？
　　相形之下，龙培允真的是纯粹许多。他对商翠微的渴慕是那么坦白的写在他的眼眸中，带着一大束红玫瑰前来的他，是那么清楚明白的表现出对她的追求之意，没有丝毫矜持遮掩。
　　是木头石心的人都该为他这样的表现而动容了。可惜柯顺芬看不出来商翠微是否有动容。也没有机会让她探知那么多别人的私己事了，因为她已经说了告辞，就没有继续留下来的道理，何况这样复杂的事，也没有她这个外人旁观的空间─虽然与商翠微交好，亦然。
　　于是，她还是在与龙培允寒暄一番之后道别。这三个人……这两个优秀的男人，与一个怎么也让人捉摸不透的女人，最后会怎样呢？
　　在车子缓缓驶离罗家大宅时，柯顺芬忍不住想起今日与商翠微的单独对话，想着听到的种种。离婚……是因为爱罗以律，而且希望他更幸福？
　　这种逻辑，到底是怎么成立的？
　　不通不通啊……
　　翠微，究竟是聪明大过得变成自以为是？还是胸中自有剧本在导演着？
　　如果一切都是她在主控着的话，那她不仅太独裁，而且对罗以律也不公平吧？她怎么会知道罗以律愿意经由这样的方式取得幸福？而罗以律感受到的幸福，又岂是她认定的那种？
　　要知道，罗以律可不是个能让人任意摆布的人啊。
　　如果罗以律知道了她的「用心良苦」，两人恐怕就绝无复合的机会了吧？
　　是个男人，都不会容忍自己被算计，不管她有怎样良善的初衷。
　　当车子驶离罗家好远好远之后，柯顺芬始终都认为商翠微的前景不乐观——如果商翠微以为在闹出这么一出离婚的风波之后，还能船过水无痕的、若无其事的与罗以律再度结合的话，恐怕是难的。
　　先且不提他们的社会地位，他们被媒体关注的情况，光是纯粹讲夫妻之间好了，在有过九年的相处之后，爱情转成亲情，却没有血缘的羁绊，这种脆弱的「亲情」一旦断了，就是断了，绝难再有回收的道理。毕竟两人已经共同生活过，关于再也无法引起兴奋的性生活，关于相处的种种磨合，关于彼此的缺点的看透，自己曾有的忍耐与妥协，都会累积成为覆水无法再收的理由。
　　「翠微，现在，已经不是十年前你追求他的那样了啊……」她忍不住愈想愈替商翠微绝望，叹了出来。
　　九年前，青春正盛，两人正年轻，没有经历共同生活，对未来还有着期待；九年后，两人已经熟到不能再熟，几乎熟斓到生腻，对人生已经得过且过，再无惊喜，又怎么会对复合有什么期待呢？何况已经是社会菁英的罗以律，他身边的选择如此之多，各色佳丽俯首即是，又岂是当初刚服完兵役，还没正式进入社会那时可以相比的？
　　翠微，如果这些是你现在才想到的，那么，你是不是已经感到后悔了呢？
　　「你……这一年来，还好吗？」
　　「还不错。」
　　龙培允的来访，由罗以律与商翠微一同接待——毕竟这里是罗家，罗以律才是正主儿，有客到，再怎么说他都是该出面的，即使客人与他绝对的八字不合。
　　照理说，这样礼貌性拜访，在闲聊完一些不着边际的天南地北、寒暄问候之后，也该闪人了但龙培允既然有备而来，就不打算这样被轻易打发走。
　　在半小时之后，开口请求商翠微到外面单独聊一下。商翠微没有拒绝，于是领着他走出去了。
　　「翠微，我喜欢你，从小就喜欢你，你是知道的吧？」闲门见山，他便这样说了。
　　他已经等得太久，静待得太久，将感情虚度，徒然自苦。如今，对她的执着然未变，他便再也不要以含蓄温吞来与她迷藏，直接将一切说开。
　　「抱歉，我不知道。」商翠微很老实的回应。从去年起，才对这个人有所印象，也才知道他打算追求她，却怎么也记不得在年少时，曾经被他爱慕过。
　　「嗯，那现在我说了，你就知道了。」微微自嘲的一笑。龙培允温柔而眷恋的看着她，一年没见，她更美了，虽然还是待人淡淡的，但少了一种锐利，更添了三分柔婉，非常的迷人。「翠微，你从小就是这样的，对于你在乎的事物敏锐得让人惊叹，而，对于你毫不在意的东西，就算让你天天见着，也不会记住。就像你很会读书、很会考试，有一次我请求你帮我抓国文课的考前重点，你随便翻翻我的课本，勾出来的那些地方虽不多，却居然全考出来了，百分之百的命中率，让我们钢琴教室的同学们都惊奇不已，从此之后，每个人在考试之前，都会缠着你考前抓题，你记得吗？」
　　「不记得。」她不记得曾经帮他抓过考题，不过倒是记得国中时，天天被妈妈音乐教室的那些音乐天才们追着要重点，如果她不肯帮忙，他们就缠到她妥协为止。所以有一段时间，她耳边是满吵闹的没错——原来罪魁祸首是他哦。









第二十四章
　　就她印象中，对音乐有天分的人，通常学科成绩不怎么样，常常都处于低空飞过，失败扑地的惨况，他们可以一天二十四小时练琴，却没有办法坐在书桌前好好看课本一小时。
　　「我想你也是不记得的。」苦涩一笑。龙培允俊美的脸上带着点苦，这个让他心仪多年的女子，即使站在近旁两步的地方，他仍是伸手也抓不到。「你就是这样的人。可是，翠微，我还是想问你：我们之间，真的不可能吗？即使我跟你说我很喜欢、很喜欢你，也都无法让你愿意多看我一眼吗？如果是的话，可以告诉我为什么吗？
　　商翠微看着他，摇摇头道：
　　「不可能，因为我记不住你。」很残忍，但却是事实。
　　我记不住你……这几个字像利刃般刺入他心口，让他承受不住的跟路退了两步才能稳住身形。
　　「怎么会……记不住呢？」是因为不在乎吧？可是，在乎与不在乎，又是怎么被她设定为准则的？他不明白……「是相处时间太少？还是没有留给你独特的印象？」难道，那些年里，他们天天一同练琴、参加比赛，他连连护得首奖，被报章杂志吹捧不休的种种，都是她眼中不值一记的微尘事件？
　　商翠微看得出来龙培允很伤心，她觉得有点抱歉，但却也无力去改变什么。她不喜欢用所谓善意的谎言去安抚别人的伤心，更何况，眼前这个打算追求她的男人，在她生命中的印象真的太淡太淡了，淡到即使她想缟织一些善意的谎言来让他好过一点，也无从编起。
　　而且，她向来觉得有时候自以为是的「善意」，反而更伤人，毕竟是谎言，总会有揭穿的一天，到时被哄骗的人，岂不是又要经历一场伤心？何必呢？
　　「也许都有吧，我不太容易记住别人，抱歉。」
　　「不……不必说抱歉，可不可以请你告诉我，罗以律为什么能让你记住？」那个男人究竟做了什么，让商翠微这般不顾一切的追求，并且真的追求到手？
　　为什么能让她记住吗？商翠微想了想，道：
　　「这种事很难说，在那个时间点，对一个男人动心，并不在我的预期内，刚开始我也不知道会变成那样，我只知道，我会想记住他，想与他在一起，而那时，他却是一个服完兵役，正打算出国的人。我的时间不多，至少，不够多到足以常常遇见他，更别提让他对我印象深刻了。那时，我也是忐忑的。」
　　所以，才会让朋友对她揶揄至今，还送给她「夺命狂追」这样的形容词。
　　「所以……他胜出的原因在于幸运，什么也不必做，就在你心底留痕，甚至让这么优秀的你不惜拉下身段去追求他，被别人指指点点也不在意，翠微，你何苦这样委屈自己？为了这段感情这段破碎的婚姻，你付出太多了，其实你值得更……」她这么好的一个女子，根本无须委屈自己去倒追男人，就会有优秀的男人来爱慕追求她，将她捧在手心呵护一辈子的！
　　「谢谢。不过，如果我也跟其它人一样，对他有好感，只晓得不断的暗示，却不主动，像钓鱼一般只能被动等待的话，我是得不到这段婚姻的。先爱上的那一方主动表达追求，使之心动，不是天经地义的吗？如果那时我不追求他，他是不会来追我的，而且，今生今世，我们将会就此错过，再不相见，这不是我要的。」
　　她向来是这样认为的，也许她的条件让她可以什么也不必做，就有许多好男人前来追求，但如果那些好男人不是她要的，她这样静待，将时光虚度，又有什么意义？
　　龙培允听了一震，他知道商翠微从来就不是个思想寻常的人，她的看法与行为，往往是自己适用就好，别人怎么看、或一般人怎么做，都不在她眼内。即使是爱情这种盛满女性最美丽梦想的东西，这种属于女孩子一生中最美丽的阶段，她也务实的去处理它——喜欢了，爱了，就勇敢去追。然后用她聪明的头脑、敏锐天生的观察力，去将那个男人的视线抓住，一切的一切，都出于最有效的计算，并护得最高的回报。
　　好，她是成功了，然而如今的失败，又是怎么一回事？是她不要了，还是那个男人不要了？再说，一份经过算计的爱情，还是爱情吗？有谁能在追爱的过程中依然表现得像个智者？真正的爱情只会使人发狂、发痴、发傻，就没听过会让人理智聪明的，不是吗？
　　他的这番心中所思，不知是脱口问出来了，还是写在脸上了，总之，商翠微竟然回答他了：
　　「爱情的开始，并不是爱情，先是好奇、再是心动，然后是喜欢，在喜欢的过程中了解那个人的所有优点，进而，才会变成爱、而当爱情来了，确实会让人疯狂，失去理智。我想我现在，就是失去理智了吧。」笑了笑，很自嘲的又有点翻供的模样道：「不过似乎也不该这样说啊，因为我还能在爱情里算计，应该是还有努力的空间吧，离失去理智还有点远。」
　　「难道你就没有想过，这样的冷静只是因为他其实并不是你真心所爱？」
　　「如果这样费尽心思不叫爱，那怎样才算数呢？」她笑了笑。自己的爱情还需要别人来认同吗？她又不是演戏给别人看，别人评价如何与她何干？
　　「但是太过理智——」不对！现在重点不在这里。「等等，你是说……即使是离婚了的现在，你仍然在……为爱而努力？」
　　终于了解了吗？商翠微心中吁了一口气，肯定的点头道：
　　「是的。」
　　「这——」
　　「应该说，我还在追求他吧。」她不太肯定的下了个结论。
　　「但是……」被她的话弄得满脑混乱的龙培允很想大叫，很想摇摇她，却又整个人无法动弹。
　　「龙培允，如果你觉得我这样很不可思议，表示你并不了解我——即使我们在音乐班同窗过一阵子——」
　　「四年。」那可不是一阵子！足够一个小男孩接下来用了十数年去暗恋！
　　「好的，四年。」她不在这点小节上纠缠。「你不了解我，又怎么能轻易说喜欢我？只凭外表的好感，是不足以支撑这份喜欢的。我想，或许你从小到大都太忙了，音乐占去你所有时间，让你没有余暇在感情上有更多的选择。」
　　「翠微，你可以不接受我的喜欢，但请不要试图将我的喜欢说成是一种误会。」龙培允轻声恳求，很认真的，带着点痛苦的低道：「因为，我是真的很喜欢、很喜欢你。也许，你聪明的脑袋可以分析出一百条我其实并没有喜欢你的理由来跟我辩论，我的口才不好，我不可能说得过你，毕竟你从小到大，功课都好得吓人。但是，你不是我，你不能代我决定这份喜欢是真还是假。」
　　「……对不起，是我的错我确实不该。」
　　「虽然知道你不会接受，但是，我还是要再告诉你：我真的很喜欢你，翠微。」
　　「谢谢你。」商翠微定定的看他，眼中终于有了他的身影，不再那么漠然。
　　「还有，你愿意让我追求你吗？」虽然问了但其实也知道会得到什么回答。
　　「抱歉，我不愿意。」
　　「呵。」他低下头，为这个意枓之中且唯一会得到的答案而笑了。
　　当商翠微以为话题就到此为止时，龙培允开口说道：「如果，十年后，你没有追求到你的爱情，而我终于能从乐坛退休，不再世界巡演，有了大把时间之后，再说出与今天相同的话，不知道会不会有不同的回答？」
　　「不会有那个机会的。」商翠微原本看着他的目光旁移，越过他的肩膀，看着他的身后，微笑。
　　干是，龙培允知道，那个男人，来到他们身后。而这讯息，让他心口一揪，如果这个男人，也是在意着翠微的，那么，别说十年，就算是再过二十年，他又能有什么指望？
　　永远都是这样的，只要罗以律出现，她的眼中就只有他。
　　商翠微越过他，走向罗以律。在经过他时，他几乎要忍不住伸手去拉住她，最好就此将她守在怀中，成全自己这十几年来的渴盼。他的手是伸出去了，却顿在半空中，没有再进一步，他……不敢。
　　不敢在她求爱的路上，添上阻碍。虽然，他也不敢自大的自认为有这个份量就是了。









第二十五章
　　他寻来美国，带着最后的痴心妄想，以为还有机会。但事实证明，不是他条件不够好，而是，只要他不是商翠微心中要的那个男人，就算他是世界伟人、民族救星什么的，于她，也不过是张「记不住的面孔」罢了。
　　虽然他不敢拦抱住她的脚步，双眼却控制不了自己追随的目光，痴痴的跟着过去。所以他没有意外的迎上了一双沉静而带着点警告的眸光。
　　于是，龙培允笑了，心中叹服，翠微啊翠微，我怀疑这世界上有什么事是你想要做，而做不到的了。
　　这样一个男人，谁相信他会被你缠在手指头上绕啊绕的，却能不坑声不动声色的由着你？
　　你看不出来对吧？
　　这个男人，这个你以为你还在追的男人，其实早就被你追到了。
　　这真是个令人感伤的消息，所以，我不会告诉你，就让我把它跟着我的失恋，一同给埋在这场冬雪里吧！
　　夜晚，彷佛是理所当然的，他在处理完公事之后，来到她的房间，掀开她床铺另一边的丝被，躺入空置着的位置动作并不轻手轻脚，于是将已经睡着的她给扰醒。
　　她贬眨眼，让自己清醒，凭借着床边留下的一盏小灯，注视着他的面孔，一点也不讶异的发现这个打扰者脸上没有丝毫愧疚。
　　这是他这次来到美国之后，他们第二次的同床共枕。而之前那个第一次，她其实一点印象也没有，只在第二天起身时发现他的存在。
　　「怎么来了？」她甫睡醒的声音总是软绵绵的。
　　「我明天早上回台湾。」他拖延的时日太过，已经让台湾那边的员工叫苦连天，积压待决的公事已多到不容许他留在美国偷懒。
　　「几点的飞机？」
　　「七点。」
　　要离开了啊……她心中一叹，不确定自己的表情有没有显示出那些关于落寞、失落的情绪，如果有，她不想要他看见，于是半转个身侧躺，将后脑勺送给他去欣赏。
　　罗以律像是也不以为意，他只是伸出双手——一手从她纤腰下方穿过，一手横搁在她身上，形成包围的态势，然后，双臂一缩，就将她整个人给圈进了他温暖的胸膛。
　　他的胸膛是温暖的，但他刚收入丝被里的双手却是冰凉的，而那双冰凉未煨暖的手，却作恶地从她睡衣下摆探进——
　　「啊！」她觉得腰身上被贴进了两块冰！背对他的她，自然看不到他的表情，但她相信他一定笑得很邪恶。果然，低低的笑声随着他笑出来的气息拂在她耳后，挠得她皮肤一颤一颤地，全身都为之战栗了起来。
　　「很冰，对吧？」他在她耳边问。
　　「嗯。」她应，带着点没好气地。
　　「你可以命令我伸出来。」他一双栖放在她睡衣下的大手，已经开始不安份的游移，很缓慢、很缓慢地，像蜗牛爬动，像是世界上最爱财的守财奴，正坐在金库里，仔仔细细清点他的财宝，反反复覆、来来回回，千遍万遍不厌倦。
　　她没回答他。
　　「为什么不命令？」他可不接受她的沉默。
　　「我不要。」她声音闷闷的。
　　「为什么？」他将笑容埋在她秀发里。
　　「……这样你的手会暖得比较快。」她低叹。
　　确实，只一会儿的时间，他的手就暖了。但那双暖了的手，似乎也没有抽出来的打算，当她气息开始不稳，全身变得像火球一样灼热时，窗外的冬天，就变得好遥远了……
　　「翠微。」
　　「嗯？」她疲惫得睁不开眼。房间里还是昏暗一片，表示天还没大亮呢。
　　「我走了。」
　　「嗯。」她感觉到层瓣被人吻住，于是下意识的回吻。
　　「翠微……」一吻过后，他又在她耳边轻喃。
　　「嗯？」
　　「回台湾吧。」
　　「……嗯。」她终于轻应。
　　【第九章】
　　因为承诺了罗以律要回台湾，所以接下来的时间，她开始打点回国事宜。原本想把孩子一同接回家，但想到孩子的学业问题，就不免要多做一些考虑。老大今年八岁，已经小学二年级，总得等他完成这学年的功课才好帮他转回台湾，即使不担心他课程衔接不上，总也得考虑一下他回台湾之后，要安置在哪一所小学好吧？而这方面的信息，她还得花点时间回台湾一一考核才能做出决定。
　　想到回台之后还会有一阵子好忙，便打算连同老二老三也一同先留在美国，待她将台湾一切的事务安排妥当之后，再把他们都接回家。在博得三个孩子的同意之后，她联络了目前人在纽约的亲友帮忙关照，正好她的姊姊商翠柔、罗以律的堂弟与堂妹有两人也在这里，本想邀请他们其中一人住进来的，还没开口询问他们这三人谁方便过来暂住时，她的两名好友正好连袂来到美国，她们是来纽约进修的，打算待一年，正在找住处呢、与商翠微联络上之后，为了配合商翠微回台的时间，便提早出发来到美国。
　　在离开美国的前两天，商翠微的两名好友——方忆文、刘月冠顺利抵达，住进了这里。姐妹淘三人还能趁这难得的相聚机会好好聊个天南地北。
　　她们四个好友，都是中学时的好友，上大学之后，虽然有人不同校，仍然非常亲密友好，只可惜商翠微太早结婚，加上大家的工作性质与出众的工作能力，让她们别无选择在出社会之后常常世界各地跑。聚少离多，友情却不变——当然，这也是因为进入社会之后，忙碌与竞争，让她们不可能再得到这么纯粹的友情了，所以分外珍惜。
　　商翠微其实很感谢她们三个人，因为在这段友情里，她是付出得最少的那一个，却从来没有被她们除名，多年来依然关心，从来没有断了联系。虽然她们总是说之所以没有把她给除名，是因为对她的爱情与婚姻实在太好奇，只想知道她这段豪门婚姻以后会怎样而已，想验证所谓的童话，有没有真正存在于世上的可能而已……
　　她的三个好朋友里，方忆文是「反罗以律派」，而刘月冠却是「拥罗以律派」的，至于中立派的王品蓉，则是纯粹天生爱看戏，想知道公主追王子的下场有没有可能真的白头偕老而已。
　　「翠微，离婚这一年来，你有什么收获？」自从三个好友知道商翠微离婚的动机仍然是为了罗以律之后，虽然不明白也想不通，但至少知道商翠微最终努力的方向，还是为了能与罗以律度过未来的人生。所以刘月冠才会这样问。
　　不待商翠微回答，方忆文就先插口道：「你看不出来吗？翠微这一年来自从不用帮他们罗家卖命之后，变美了吗？以前她一天二十四小时当女强人，所以做出了让以重男轻女的罗家也肯定的成绩；而今，她只是把这样的努力，放在自己身上，让自己美丽得要命，看她的气色、看她的身段、看她的气……啧啧啧，柳下惠看了也要变身成狼人啦！这就是她这一年的收护，看到没？认真打扮自己的女人最美丽，电视广告诚不欺我也！」
　　「胡扯什么！」商翠微笑斥。
　　「对啊，柳下惠变狼人有什么了不起？让罗以律变狼人才是翠微的终极目标。是吧？」光是说起罗以律这三个字，就足够刘月冠眉开眼笑的了。
　　「月冠，罗以律已经被翠微标走九年、死会很久了，你可不可以别再那么迷他？要知道他这一年来还传过了几起花边绯闻，已经不是你多年前仰慕的那个什么正人君子、白马王子了！」
　　「一个单身又出名的成功男人，狗仔队要是放过他，不在他身上编造一些子虚乌有的花边，只表示那个人是毫无身价的。」说完结论，不理会方忆文还想斗嘴的心思，对商翠微道：
　　「说真的，翠微，你现在回台湾，有打算做什么吗？」
　　「我还没想那么多，回去后，总要先把孩子就学的事情先办好，再想其它的吧。我得先看看他想要如何，才能决定我的下一步。」
　　「这么被动了不像是你会做的事。」刘月冠打量着她平静的表情。「罗以律那边有什么变量是你觉得掌握不了的吗？」
　　「也不算什么……」商翠微笑了笑，眼中带着点迷茫：「他只是，反应不在我预期内罢了。」
　　「这还叫没什么？！你会不会太轻描淡写了？」方忆文叫。









第二十六章
　　「忆文，如果罗以律对翠微所做的种种都没有反应，那才叫大问题。现在他有反应，表示对翠微是关注的，只不过他的举动让人摸不清他的想法为何就是了……即使如此，情势仍是看好的吧？瞧瞧他都要求翠微回去了，也就是说他对翠微是很在乎的，在乎到已经主动出手了。」
　　「切！虽然罗以律这一年来还是跟翠微纠纠缠缠得好像是旧情难忘没有错，但你们可不要忘了，这个单身新贵在这一年来，同时也与几个女人过从甚密，这表示什么？表示他已经学会怎样去做一个花花公子了！对着更美丽的前妻舍不得放手，但外头野花满山坡，总也想沾沾，三心二意得令人唾弃。」方忆文斩钉截铁的批判道。
　　刘月冠已经懒得理她，直接对商翠微道：「不管怎么说，看起来罗以律都是打算复合的吧？」
　　「嗯。」她是这样觉得，只是满心不适的感觉在于自己的力不从心，一切的主控权都不在她手上了，教她心中茫然，忐忑不已。
　　「你当初做出离婚打算时，预计多久会复合？」
　　「我没有预计这个……」商翠微突然笑得好虚弱。
　　「怎么可能？！」两个好友同时低喊。她们所认得的商翠微，从来不做没把握的事！如果不知道该怎么复合，或会不会复合的话，又怎么敢轻率做出离婚决定？!
　　「曾经我以为我有把握的，所以才会做出当初那个决定。现在想想，其实也不过是出于嫉妒的冲动之举，对后果完全不考虑。」
　　「嫉妒？！你嫉妒什么啊？不是说罗以律没外遇吗？」方忆文大叫。
　　连刘月冠的表情也随之凝重起来。她们这些朋友对商翠微的能力最是信服，总相信只要她想做的事，绝对没有做不成的，因为每一步都在她的掌握中。她们这三个朋友，或许对罗以律的评价都自有不同，但也承认那样的一个男人是极难追求的，而，如果当年商翠微能追求到他的话，如今就算再来一次，应该也是十成把握吧，哪里会想到其实事实并非如此呢？
　　「翠微，他没有别的女人吧？」
　　「他是没有。」商翠微迎向两位好友的目光，幽幽道：「我只是知道了他欣赏的是哪一类女人，于是也想成为那样罢了。而，如果我不离婚的话，又怎么能脱离罗家那份工作，全心全意的打理自己上让自己成为一个更适合他的女人？我想我的大目标并没有错，以律他的性格，我也是有几分把握的，只是……再怎么有把握，人生还是有变量，所以他的反应，几乎都不在我的预期之内啊……」
　　方忆文怔怔的看着好友，许久之后才一脸茫然地问：
　　「翠微，我怎么觉得你似乎非常的苦恼，同时又非常的快乐？我是不是看错了？」
　　刘月冠闻言讶然的看着方忆文，对于这个总是大而化之的朋友，有时出于直觉所抓攫到的感受，是精确得很吓人的。至少，她这几句话，把刘月冠心中的疑问正确的点出来了。
　　于是两人都紧盯向商翠微，想听听她怎么说。
　　商翠微笑了笑：
　　「我是这样没错。所以，自己也忍不住苦恼起来了呢，他变得主动了，我从来没想到他会这样……」声音渐悄，像是陷入一种甜蜜的困惑中。
　　两个好友见状，也无话可说，就让她自个迷醉去。分别再即，还是先提点一些重要的注意事项吧——
　　「翠微，我觉得你让罗以律知道你跟龙培允不会有瓜葛真的很可惜，你该让他紧张一下的，男人啊，没有竞争就活不了，对轻易得到的东西不会珍惜！不过亡羊补牢犹未晚矣，反正等你回台湾之后，一定会有一狗票男人来追你，到时你随便捡几个体面的出去约会，吓他一吓，知道吗？」方忆文再三提点。
　　「我不想这样做。」商翠微摇头。
　　「为什么——」方忆文叫嚷。
　　「忆文，你少出馊主意，翠微打算与罗以律复合，就不能有诽闻。别忘了他是什么出身背景，以后还得在那个家族里做人，招惹那些闲话干嘛？用来以后为难自己吗？」刘月冠低斥。
　　「啊……说的也是，可是那真的太不公平了！」
　　「其实我也不在乎他的家族怎么说，我唯一想到的只是，不想要他为这种事情烦心。」
　　「那太便宜他了。翠微，你实在太纵容那个男人了，你知道我真的很看不惯这一点！」方忆文忿忿不平。
　　「怎么会呢？」商翠微微笑。「我知道他会为这种事在意，会烦心，一切也就值得了啊。」
　　「你这个女人……算了，不说了。」方忆文翻白眼，摊在沙发上再也不动。
　　「不过，翠微，我还是要提醒你一下，也许罗以律本身并没有对那些花花草草动心，但他却也阻止不了别人对他产生爱慕的心思，你回去之后，小心两个女人——一个是她的秘书王怡伶，商界都在传她简直是你的翻版，外表与行为都很肖似，不排除她是在学你，并企图取代你；另一个，就是那个最美丽的女主持人，那女人据我所知是他高中低一年级的学妹——」
　　「咦？高中学妹？八卦杂志没有说啊，你怎么会知道？」方忆文想了想，又叫——「不对，罗以律三十六岁了，那身为他的学妹至少有三十四岁了吧？可那个女主持人不是号称二十五岁？啊哈！原来如此，难怪不敢公开这个消息，怕年纪曝光。」说完，整个人笑得乱七八糟。
　　刘月冠没空理她，说道：「这两人之外，还有你那个前婆婆一直在帮罗以律安排许多「意外的相遇」，即使罗以律有过抗议也拿自己母亲没辙。如果你听到他与什么女性约会的流言，不必太在意，他自己也很无奈。」
　　「月冠，你老是帮那个男人说话！」方忆文抗议。
　　「因为我一直是他的粉丝啊！」刘月冠理所当然地道。
　　两人又径自斗嘴去了，商翠微在一旁沉思着刘月冠提点她的事情。
　　就要回台湾了哪，会是风平浪静？还是会掀起什么风波呢？
　　商翠微静静的回到台湾，只约略在电话中跟罗以律提过今日回来，却也没说什么班机、几时抵达。
　　她在凌晨两点出关，天气很冷，深夜的机场没有多少人，静谧得像是天地都睡了。虽然光线很明亮，四周都有三三两两的人，但在这样的夜，都化成了淡彩似的背景，融入这股寂静里。
　　她不需要去等行李转出来，因为只带了一只登机箱上机，随身提着也就可以离闭机场了。长途的旅程让人有些疲惫，幸好如今她的好气色读她无须随时上妆来让自己显得精神，要不然顶着残妆下飞机，实在是件惨不忍睹的事。在洗手间洗脸刷牙之后肺人才感到清爽些，确定自己脸色尚可，不显憔悴了，才往候车处的方向走去，打算招一辆出租车回台北。
　　漫不经心的走着，心中还在想着要不要在路上买一些基本的生活用品，公寓里去年买的那些，恐怕都得丢掉……然后，一朵鲜红娇艳的玫瑰出现在她眼前，挡住了她的路，打断了她脑子里正转着的琐事，她一怔定身，目光居然就这么定住在玫瑰上，一时难以移开。
　　「这是去年欠你的玫瑰。」持着玫瑰花的那名男子说道。
　　「已经过了一年，没有利息吗？」她终于抬头，对着那张心爱的面孔微笑，却是没接过玫瑰。罗以律微挑着眉，像是早就知道她会这么说，变魔术似的，就从身后变出一束包装精致的玫瑰。
　　「在这儿呢。」
　　「我看起来有那么像放高利贷的吗？」虽然这么说，却是笑意盈然的将花都接过。「谢谢。」不忘道谢。
　　「这么轻描淡写？」他像是不满于她的感动就只有谢谢两个字。
　　「不然呢？」她学他扬眉，但也不待他下一步动作，便已踏脚，吻上他的唇。
　　她只想给一个轻吻，但他显然要的更多，于是唇舌做了长久的纠缠，直到两人都为之气促，才终于停止。
　　「……幸好现在是半夜。」她气息不平稳地靠在他肩上说道。
　　「为什么说幸好？」
　　「比较不可能被记者拍到镜头上报。」她可不想成为他的绯闻之一。
　　「你怕？」
　　「我从来不当「之一」。」
　　他像是听懂了，于是不再说这个，又勾起她的唇吻了下，问：「很清爽的口味，刚才刷牙了？」
　　「嗯。」她点头。
　　「因为知道我们会亲吻吗？」他调笑。









第二十七章
　　「……或许吧。」她是绝对想象不到他会出现的，但不忍心戳破他的自作多情，毕竟如果知道他会来接机，为了可能得到的吻，她也是会慎重刷牙没错。
　　「你总是这么神机妙算呢，翠微。」他似是随意的说着。
　　正想研视他是什么神色，他却没给她端详的时间，一手拿过她的行李箱，就搂着她往外走，说道：
　　「你也累了，我们回家吧。」
　　她没有拒绝，也没有其它言语，静静看着他的侧面，有种直觉一这个已经让她无法掌握的男人，已经掌握了主控权，从她回台的这一刻开始，再也由不得她一人独揽一切了。
　　他，已经加入其中，并且，看起来还满……热衷的。
　　是什么让他变成这样？虽然两人都是倾向复合，也似乎走的是相同一条路，但为什么，她心却愈来愈不踏实？
　　她已经，不再了解他了吗？对他的一切需求与行为，不再了如指掌了吗？
　　不得已离开台湾的这一年，他独自在台湾，除了投入工作之外，其它还遭遇了什么人事物，让他心情有所转变，变得她再也无法捉摸？
　　此刻，月冠她们提及的女性姓名、婆婆作媒的事件，都无法在她心中停留，如果她再也不了解这个男人的话，那全天下其它女人对他觊觎的种种，还有什么重要？
　　是谁、或是什么事，让他变了？
　　「商小姐早安，你好，好久不见了。」
　　「你好，王小姐。」虽然心中错愕，但表面上一片无波。
　　王怡伶恭谨有礼的对商翠微打招呼后，接着，以非常熟悉的姿态走向罗以律的卧室，进入他的更衣室，仔细打理起来。
　　「怎好麻烦你一大早来做这种事？」商翠微跟过来，倚在门边。
　　「不麻烦的，我住在附近而已，走过来不必三分钟。」
　　现在是早上九点，罗以律中午之后才会进办公室，目前人在书房处理一些事情，在吃早餐时，曾随口对她说过等一会有人会来打理家务，帮他准备衣服，让她回房继续睡觉，把时差补回来。
　　她以为前来打理家务的人会是主宅那边派过来的家务助理，却没想到竟然是罗以律的秘书，目前人人交口称赞的得力助手！怎么会是她？!
　　以前罗以律从来不让下属进入他私生活领域的！他将工作与生活分得很开，对隐私极之看重，再得力的下属也不会来到家里作客，顶多带回祖宅打打高尔夫球，还更加让人觉得受到尊重。而关于他私生活所在地，除了家人之外，他是不让人进来的。
　　一个人的习惯不会变得这样快，才一年而已，罗以律为什么就开始能够忍受外人进入他的生活领域了？这样的改变，是独厚王怡伶一人？还是其它得力下属亦同等对待？
　　半夜才下飞机，到如今还睡不到五小时，居然就要开始伤脑筋了吗？她看着这间曾经是夫妻主卧室，如今是他个人空间的地方，发现除了少了她的东西之外，其它也没有什么增长，依然是她当初离去的样子。
　　老实说，昨天他将她带回这里，她并不意外，但领她去客房休息，倒是教她心中微微讶异，想不透这个前一刻特意跑去接机送玫瑰对她亲吻得难分难舍的人，为何竟能在进屋后选择做一个君子？
　　他想干嘛？
　　她一直站在房门口，更衣室在房门的左侧方，可以直通浴室。她从敞开的更衣室门口望进去，可以看到王怡伶在打理罗以律的衣服时的手势是多么熟稔，能够想也不必想，就能精确打开每一扇柜门，拿出她要搭配的对象，可不是件容易的事。
　　这间更衣室有八坪大，至少有二十扇柜门，有五十个小抽屉，每个对象都分类到极细，甚至分出四季以及各种颜色，如果没有摸索三个月以上，是无法做到如此熟练的地步。
　　也就是说，这个罗以律看重的得力助手，至少进入他私生活中三个月了。
　　商翠微看着王怡伶搭配好罗以律下午要穿的上班服装，细心的放在缕空的桌台上，打开下方的暖器，以最小的火力微微熏暖着。做完了这件工作后，才接着拿过一只大纸袋，走入浴室，将他早晨换洗下来的衣物、浴巾、浴衣等物都收拾进大纸袋里，提了出来。
　　王怡伶像是直到这时候，才看到商翠微站在门边，露出有点惊讶又客气的笑，见商翠微正看着她手上的纸袋，笑道：「家务助理下午三点会过来打扫，我将这包衣物放在客厅门边，她直接收了就走，省得弄不清楚哪些衣服要洗、哪些不必。」
　　「你想得很周到。」商翠微淡淡道。
　　「应该的。」王怡伶微微一笑，脸上没有得意也没有其它情绪，将纸袋先暂放一边，接着就走到卧室里，开始整理床铺——将睡过的枕头拍松，放好；将有些乱的蚕丝被拉得平整，四角对齐，整理得像是商品目录上的模样，然后再将床头柜、小书桌上的文件与书本都略做整理，使之整齐之后，才算完工，向商翠微走来。
　　商翠微退出房门，走到客厅中央，继续看着她的动作。就见王怡伶拎出衣袋，对她像是有些抱歉的一笑之后，随手轻掩上房门，阻绝了别人对主卧房的探视，才将衣物放到客厅大门的一处置物柜上。
　　在做完了不应该由秘书职务做的罗以律个人私务之后，王怡伶才拎起她个人的公文包与手提电脑，向罗以律的书房走去，在经过商翠微时，有礼的说道：「我进去办公了。商小姐，你昨夜应该没休息多少时间，如果还睡得下的话，不妨多休息一下。中午的餐点，餐厅会送来，是‘明丽膳坊’的菜，老板特别盼附我去订的，为了给你接风洗尘，说是你以前常常去吃的餐厅，应该会很合你的口味。」
　　「多谢费心了。」商翠微声音还是淡淡的。
　　「别这么说，是我应该做的。」
　　王怡伶带着有礼的微笑，对她颔首之后，走进书房。
　　当书房门关上之后，商翠微也转身回到客房将自己丢在床上，瞪了天花板好久之后，决定睡觉，什么也不要想！
　　不得不说，王怡伶是一个非常周到体贴的女人，典型的在家是贤内助，上班是好助手的那种。沉稳内敛，精明而不咄咄逼人，可也教人不敢轻觎就是。这些日子，商翠微从各方面在了解这个女子。
　　王怡伶就住在附近，每天都会在七点左右带早餐过来，并打理着罗以律的穿着，然后用完早餐之后，再一同搭司机的车去公司上班。
　　外人说她这模样，简直是第二个「商翠微」，甚至是更优秀些的、更没有距离一些的改良版商翠微，而且是货真价实的菁英型女强人。
　　既然会称王怡伶为货真价实，就表示世人对商翠微工作能力的怀疑。毕竟商翠微一进入职场时，就顶着罗家媳妇、罗以律夫人的身分，不管身在什么职务，普通员工也好，小主管也好，不管再怎么无足轻重，都能让四周的人尊敬奉待，不敢有丝毫轻慢。工作上有失误，必有人代扛之：工作上有成就，三分功劳也被吹成十二分，于是事业自然就一帆风顺了。
　　外人都说即使商翠微本身没有任何工作能力下头的人也会高吹猛捧，让她的工作成果显得亮丽，至于其中有多少是真正出自于她的实力，则有待商榷。
　　虽然事实证明商翠微是有几分本事的，但她每一次的升迁，都还是让人认定不是以实力挣取到手，一切全是沾了她背景的光。而王怡伶虽然也是有「宏图」高层人士的庇佑，堪称是有后台的人，但优秀员工的子女，本来就是宏图培训精英人员时，挑选的重点之一，像王怡伶这样身分的人，在宏图里也数得出数十名，都是一路拿罗氏奖学金出国读书，回来效力的。
　　她们这类人进入公司之后，一切都是以实力说话，没有实力的人，就算后台再硬，终究也出不了头。她的能力有目共睹，听说宏图总部有意将她调回总公司当总经理特助，这职务是用以培训未来高级干部的地方，只要进入了，就是正式进入宏图的高层，未来前途不可限量。然而却听说王怡伶无视这大展才干的好机会，婉拒了总公司的任命，坚持留在罗以律的这间小公司……这其中的缘由，完全不必细猜，大家都心知肚明。









第二十八章
　　每个人都认为王怡伶肯定对「罗以律夫人」这个位子势在必得，所以才会将那个天大的好机会给拒绝掉。也是，比起日后当个高层经理人、顶级女强人什么的，年薪百万、千万或着加上分红什么的，总也比不上轻轻松松一个「罗夫人」名头来得实惠。这才是一生富贵不绝的好位子！到时随你想做女强人或贵夫人，这一生都无忧无愁吃穿不尽了。更别说罗以律本身是这么优秀的一个男人。
　　人人都说也只有商翠微这个莫明其妙的傻子才会舍得放手，瞧瞧他现在的成就，把基金这一块经营出亮丽成绩，目前情势大好，而且以后还会更好，搞不好十年之后，罗家金融相关的产业就全捏在他手上了。而，当金融体系都成了他囊中之物后，就算是家主，也得敬他三分，说白点就是得看他脸色过日了。王怡伶确责做出了正确的投资选择，实在是个精明的女人。一个既像商翠微，又比她更出色的女子。
　　而离开台湾一年的商翠微，留在这些人心中的印象自然也逐渐模糊，毕竟没有任何新鲜的消息来加强众人对她的记忆。久而久之，她的名字就只是罗以律的下堂妻，就只是用来对比着王怡伶优秀的次等品。更重要的是，当她不是罗以律夫人之后，自然就被上流社会除名，认定是再也回不了这个富贵场的外人，无足轻重。
　　现在外人只要提起罗以律的相关新闻，接着要谈的就是王怡伶与那个最美丽的女主持人，两名各有特色的美女在PK之后，究竟是谁能抱回美男归？再也不会有人再想起商翠微这三个字了。认为罗以律的种种，从此以后，都与商翠微再无关系，这两人的名字，今生都不会再联系在一起。
　　「你只顾着研究王怡伶，怎么也不多看一下那个女主持人的相关消息？」目前人在台湾的好友王品蓉，约她出来暍茶时这么问道。
　　商翠微合上手上最新一期的八卦杂志，啜了口茶之后，才道：「我不觉得她需要被研究。」
　　「这么瞧不起人家？你是算定了罗家不会接受影视名星进门就是了？」
　　「不是，若真是喜欢上了，谁又阻止得了什么？老人家虽然有自己的规矩，但也没那么不闭化。」
　　「既然如此，你为什么对那个女主持人放心？我见过她本人一次，真的很漂亮，谈吐也算是不错，没有沾染到演艺界的不良习气，甚至不抽烟的。」王品蓉认为好友有必要去了解更多一点。
　　「品蓉，我不是因为对王怡伶不放心才去研究她的。」商翠微说道。
　　「你别逞强，研究情敌没有什么好感到羞耻的。」
　　「不是这样的。」她再次说道。
　　听商翠微如此强调，王品蓉这才相信好友是为了其它理由才特别注意王怡伶，可这样一来，她就想不透了——
　　「翠微，我承认你永远会想一些我们无法理解的事，不过，看在好朋友一场，我没事给你收集八卦消息的份上，多少讲一下让我明白如何？」
　　「大家都说她像第二个我，而且还是改良的。你不觉得很奇怪吗？」商翠微沉吟了一会，说道。
　　「奇怪什么？不就是她学你吗！不过，我也觉得她挺厉害的就是，你那么难学，她却学得那么好，不容易」
　　「那么，她怎么学的？谁给她信息？她为什么要这么做？还有，我一直在想，为什么以律愿意让王怡伶进入他的私生活领域里。」
　　「会不会是罗以律希望她变成这样，于是她就为爱改变了？」
　　「是啊……为爱改变……」不知被触动到什么，商翠微的语气有些萧索，有些难受。
　　「如果是这样，那你放心吧！要是罗以律要的是你商翠微，哪还会需要放个仿冒品在身边？他又不是脑袋坏掉！」王品蓉宽慰道。
　　商翠微只是对好友的安慰无力一笑，忍不住轻轻揉着有些发疼的额头，好一会儿之后，像是下定决心，对她道：
　　「品蓉，我回来也半个月了，总是住在他那儿也不好。公寓那边又一直没空去整理，你北投那间套房可不可以先借我住一下？我记得你说过一直没有出租出去是吧？」
　　「对啊，被上次那个房客烦怕了，就一直没再出租，反正最近不缺钱花，也就放在那里没理会。你要住当然没问题，不过，你确定罗以律会同意你搬出去？」
　　商翠微脸上露出个类似于挑衅的微笑，淡淡道：「如果他还记得离婚这回事的话，就会知道我搬不搬，无须经过他同意。」
　　王品蓉被她的表情吓得不由自主出了一身冷汗，虽然不知道这是什么道理，但总觉得该对罗以律那个男人双手合十拜一下，并祝梼一声「阿弥陀佛」。
　　第二天，商翠微睡得很晚，没有起身陪那两人共进早餐。直到睡到快中午了，才懒洋洋的从被窝里爬起来，将王怡伶帮她留在保温电饭锅里的早餐端出来慢条斯理的吃完之后，才悠闲的打包自己本来就不多的行李，装入带回国的登机箱，竟是刚刚好的不多不少。
　　在离开之前，没忘记写下感谢招待的纸条贴在主卧房的门板上，保证他回来第一眼就会见到。
　　她回国之后，耗在罗以律身上的时间太久，都忘了得先帮孩子找好学校，所以她得把这桩正事忙完，再来想想要怎么应战罗以律向她抛来的战帖。
　　她不喜欢她现在所看到的，确定自己无法静下心来思索，所以转身离开阵子才是上上之策。
　　希望他理解了之后，不会感到太失望或……太生气。
　　【第十章】
　　事实上，罗以律确实没有太失望或着太生气的情绪，可是商翠微这样不声不响的一走了之，总还是让他有些担心，尤其在知道她不仅没有回娘家，更没有住进他买给她的那间公寓之后，多少感到有些焦虑。打她手机也多是关机中，就算没有关机，也是不肯接的，就任由手机去响，当作没这回事。看来她是有意让人找不到，图个暂时的清静。
　　虽然说她已经是三十岁的成熟女人了，但商翠微二十一岁就嫁给了他，某方面来说，可以说是从来没有出过社会，就算日后成为宏图的女强人，总也算是在家族的庇佑之下，没有吃过一丝丝人心险恶的苦头。要是她打算离开所有人独自在外三五个月的话，就不免要担心她在外头吃亏受苦。电话找不到人，他就试着发了几封电子邮件到她的信箱去，只是不知道她那边有没有计算器可以使用？
　　「老板，您这样，算不算弄巧成拙了？」中午休息时问，王怡伶帮老板拎来餐盒，替他在一旁桌几上摆置好时，小心的问道。「当然不。」罗以律自信的说道，将手提电脑推到一边，离开办公桌。
　　虽然知道老板绝对不容许别人打探他隐私的规矩，但身为这件事的同伙，王怡伶还是觉得自己应该有资格知道多一点的事情，毕竟……她实在是太好奇了啊！而且看在她帮忙那么多的份上，他也不该太拒人于千里之外是吧？
　　「商小姐她恐怕是生气了，您不觉得吗，老板？」
　　罗以律不带情绪的瞥了她一眼，原本想打发她的，又觉得做人不该过河拆桥，在心中略略思索之后，有些不情愿的说道：
　　「如果她生气，也不是气你。若是气我，也不是因为怀疑我对她有二心，拿你给她难看。」
　　「您这样说会不会太自信了？老板，您恐怕不懂女人心，女人对这样的事是无法忍受的，她能忍耐半个月没发飙就已经很了不起了，但半声不响的走人，又表示事情很大条了，您不觉得吗？」如果这样的事发生在她身上，就表示那个伤她心的男人被她放弃定了，怎么眼下老板还一副无关紧要的放松样？
　　会不会太过自信了一点？
　　「你如此崇拜她，却也是不了解她的。」罗以律笑了笑说着。「同样是女人，我想我的了解应该会比老板您多一些，当局者迷这句成语可是至理名言。」王怡伶觉得自己想的比较对，毕竟她也是女人，有些细致曲折的想法只有女人自己才能体会。
　　罗以律决定这话题到此为此，拒绝再谈自己的隐私，打开一旁的筷盒，取出筷子，开始屹起午餐来、王怡伶知道这是结束谈话的表示，她连忙问出最后一句——「老板，最后一个问题就好：您不会打算就这样让商小姐出走，自己什么也不做的，就等她回来吧？」
　　「当然不是。」这个回答已经超出他愿意说明的了，所以左手向门口做出请的姿势，聪明人看了都知道是什么意思。









第二十九章
　　王怡伶当然是个聪明人，就算还有满肚子的话，也没法问出口了，因为问了也绝对不会得到答案，还会被上司在考续上画个大叉，而且高高挂着，永远记住。为了她光明的前途着想，只得乖乖出去。
　　老实说，只要跟罗以律相处过的人，即使曾经对他抱持过美好的白马王子幻想，最终也会因为难以想象要怎么跟他一同生活而为之幻减，并避之唯恐不及。
　　他是如此一个有距离、难以亲近、原则超多且不容冒犯的男人，你可以说他一板一眼，也可以说他龟毛，更可以说他是那种天生贵公子的高高在上，反正是一般平凡人想破头也靠近不了的人，完全不知道该怎么拿捏与他相处的尺度。
　　在他设定的标准之内，过与不及，都会得到他极度冷淡的对待，觉得你非常失礼——天晓得根本是他大龟毛了好不好！
　　王怡伶在美国就知道商翠微这个人，也在许多场合见过商翠微，更是对她加以研究了解过一番。那时她的动机有点不纯，因为她就跟许多爱作白马王子美梦的少女一样，对英俊潇洒、浑身上下充满贵公子气质的罗以律有着幻想。自然而然会把商翠微这个得到白马王子的女人当成敌人看待，那时她只是想知道商翠微是个什么样的女人，为何可以让罗以律娶进门，于是才一直一直的观察着她。
　　在还没成为罗以律的下属之前，她对商翠微的心态是一半欣贯一半嫉妒的，欣赏在于愈了解她，就愈知道商翠微将自己的优秀，用于对罗以律无尽的付出，这是没有几个女人可以做得到的。而嫉妒，自然就是因为她是罗太太啦。
　　世界上的女人都渴望得到爱情，但在她们对爱情的幻想里，都理所当然的认为心爱的那个人应该为她做什么，而不是她该为心爱的男人付出什么，每个女人都有温莎公爵情节，做着男人为她不爱江山爱美人的幻想。不管哪一种爱情，女方主动或男方主动，最后都是希望得到男人百般照应呵护，体贴温存，要男人为自己支一片天。但商翠微却不是这样的女人，她的爱情，就是不断的为这男人的需求而付出。
　　后来，罗以律离婚，而她恰巧在此时成为他的助手，她从罗老夫人的言谈之中，体会出老人家对她的表现有更多的「期待」，连带的让她也随之扬起了某种非常梦幻的期待，想象着自己与罗以律未来的可能性……
　　对一个男人幻减，需要多久的时间？如果是别的普通女人、王怡伶敢保证，不必三小时，就会自动对罗以律保持距离，以测安全。而她，何许人也？一个学业上的高材生，一个宏图重点栽培的未来高级主管，一个有理智有机智的高EQ女人，岂会在第一天的第一个小时，因为一点点小挫折而放弃？她用了整整一个月的时间，咬牙硬撑，以为自己可以撑过幻灭期的，可以继续保持这份多无的美丽幻想，坚守对他的倾慕，终至所愿得偿……但是，她还是败了！
　　当她好胜的心还不愿放弃时，幸而是突然想到一件很重要的事——如果真的追到了罗以律，被他青睬，成为他第二任妻子的话，她就真的有办法与这个男人过上一辈子吗？不，不必一辈子光是一个月就过不了了吧！她一定会被他的吹毛求疵逼得上吊的！
　　当她发现自己不敢想象那种生活之后，对商翠微这个女人的崇拜之情，就犹如大江决堤，无边无际的泛滥，再也不能稍止。
　　身为罗以律这一年来的得力助手，王怡伶也终于了解为什么其它女特助、女主管、女秘书，每一个与罗以律近身相处过的同仁，都不会爱上他。因为他就是一个只能远观的白马王子，不能一同生活的龟毛人物。即使她现在算是罗以律评价最高的下属，但偶尔有些事稍稍做得不如他意虽然任务达成得十全十美，还是会接收到罗以律带着贵备的眼光——你看这男人多难相处。
　　所以办公室的同仁都好怀念商翠微以前在的时候，因为那时所有罗以律的行程，只要被商翠微顺过一遍，就绝对万无一失，绝对不会因为安排失当而被罗以律横眼以对。哪像现在，每次安排行事历都赡战心惊像回到大学联考那样，更惨的不是常常要反复被退件修改，而是收到罗以律丢过来的那种目光─这么简单的事，为什么你们永远做不好？每次被这样看时，都忍不住怀疑自己其实是白痴的沮丧心情，真是水深火热得让人想痛哭流涕。
　　每一个接触过罗以律的人，都会不由自主的崇拜起商翠微。即使王怡伶从来没有跟商翠微共事过，但也崇拜得不得了。
　　只是，看老板面对商翠微离家出走，还一副七情不动的样子，真怀疑这一对还会有未来吗？要知道，他们的婚姻与爱情，是建立在商翠微的主动，一旦商翠微不玩了，不要老板了，她相信，就算老板想复合，也是想都别想的。
　　不要对爱情太有把握啊，尤其主控权根本不在你手上的时候。王怡伶叹了口气，心中暗暗给老板忠告，好奇着这一对最后会怎么收场？
　　收集了许多小学与幼儿园的信息之后，商翠微选出六家风评颇佳的学校前去参访观摩，本来中意的学校有九家，但由于不考虑让孩子住校，所以有三所位于中南部的学校只好放弃。
　　又花了几天去选择比较、心中已经决定好孩子要就读的学校了，待这件事办完，自己的心也终于定了些许，不再像十几天前离开罗以律时的烦乱，才能好好的想着自己与他之间的问题。
　　这些日子他打来好几通电话，她没有接，任由「琵琶语」的音乐流淌满室内，一遍又一适的听着，唇边带笑。他想她了，他打电话找她了。她不打算让他找到，不过完全不介意被他思念，因为被他思念时，她会很愉快，再也不忐忑、也不寂寞了。
　　今天是假日，罗以律应该没有其它约会或安排，才要将手机的电源给打开，心中想着开机多久会再听到琵琶语的音乐呢，不料门铃声便已响起，她心一诧，想不出会是谁……是品蓉吗？她不是昨晚去香港了？难道会是……
　　她直接将门打开，既意外又不是太意外的看到了罗以律。
　　他……来了……
　　「嗨。」罗以律微笑对她招呼着，右手食指正被大姆指搓着。
　　「怎么知道我在这儿？」她看着他手指的动作，马上想到原因——这里的门铃是金属按键，他一定是被静电电到了，可怜的男人。「你说呢？」当然是找王品蓉问的。「不请我进去吗？」他问。
　　「对我，你几时需要如此客气了？」她对他的询问表示出微讶。
　　「这里并不是我们的地方，自然要客气点。」
　　「你想进来吗？」记起了这个男人不太喜欢进入陌生人的私领域。
　　「并不想，不过如果你希望在这里谈的话，我无所谓。」
　　「那就不在这里谈吧。」她将大门全部打开，让他看清里面狭小的十坪空间——一目了然的小床小厨房小沙发小衣柜等物，走道上还放置了骑马机、跑步机等健身器材，乱七八糟塞满了所有空闲，这样凌乱而显得没立足之地的地方，是他无法忍受的谈话地点。「要进来吗？」她坏笑的明知故问。
　　「不要，谢谢你的邀请。」他抬手抵着门框，懒洋洋的拒绝。
　　「地方太小了，是吧？」
　　「是东西太多了，让我不得不讶异，你住了半个多月，居然能忍受？」
　　商翠微无所谓的耸耸肩：「这里不是我的地方，我一点也不在乎它住起来多不舒适。」
　　罗以律听了，收起微笑，脸色淡然，却是忍不住伸手轻轻揉了下她的头顶。惹来商翠微讶异的一眼。但他并没有任何解释，问她道：「有什么东西需要收拾的吗？」
　　「没有什么一定要带走的东西——」
　　「既然如此，无关紧要的东西就别理会了，我们回家吧。」牵住她的手，直接将人带走。
　　商翠微不知道他为什么突然这样说，但被他拉着，又不希望放手，于是只来得及抓过自己的手机与大包包，并将门关上，幸好它有自动上锁功能。然后，就被他带离了这个暂住了一段时日当鸵乌的地方。
　　她知道两人总有一天得好好谈谈，只是没想到，当这一天到来时，他会显得如此急切。哪里知道罗以律其实是因为无法忍受她住在这种地方，觉得自己让她受苦了，后悔让她跑出来这么久。









第三十章
　　这一年来，他在思索两人之间的种种，体会各种滋味，试图对她重新了解。将她细细分析，连最久远的记忆也一一挖了出来。初相见那时，早已忘掉的事，也藉由翠微友人的帮助，而组合成完整的轮廓。他是在打算娶她之后，才开始重视起她，所以对她的记忆，是从那里开始的。那些记忆都在，却也谈不上深刻，不若现在，她的一举一动都随时的记在眼内心中，即使从来不刻意。
　　对一个人太过在意之后，那感觉是不好受的，一颗心总被吊着，轻易被挑动情绪，会想念、会担心、会心疼，明知道她会将自己照顾得很好，却还是担心着，并且将她受的三分苦放大看成三万分，恨不得对她更好更好……这很不合理，但却又只能这样做，因为他的心想要。
　　离婚，真是件恼人的事，所以，事情就到今天为止吧！
　　有时候，想好好谈个话，竟是这么困难。
　　当他们还在车上时，罗以律就接到他母亲打来的电话，要他回祖宅一趟，说是近来老太爷身体总是微恙，身为子孙的人，也该在假日有空时，常常回来探望，陪老人家说说话。
　　目前他们长房三兄弟里，只有罗以律人在台湾，确责责无旁贷，理所当然要常回老家走动，只是，每次回老家走动的下场，就是会同时莫明其妙的相个亲，认识某某优秀的千金小姐……
　　「妈要我回祖宅午餐，你愿意去吗？」合上手机，他转头问她。
　　「那就去吧。」她无所谓。
　　从王品蓉那里，她知道罗以律常常被他母亲利用各种机会设计相亲。她还没有这个荣幸亲眼见到，正好把握这难得的机会。
　　罗以律看了她一眼，便不再说什么，将车子往市郊的方向开去。也好，从这里开车回山上，依照今天假日的塞车情况，他们至少有两个小时的时间可以在车内谈话。
　　「爷爷很想念你，知道你回来了，我却没带你去见他，他老人家甚至还亲自打电话过来骂我一次。」他道。
　　「你没跟爷爷说我跑掉了？」她不以为意的说道。
　　「我怎么能说？」他横她一眼，像是有所埋怨的样子。
　　「为什么不能说？」
　　「说了，不就更证明他老人家一年前说的话果然是正确的？」
　　他跟老爷子谈过两个人的事？怎么可能？老爷子从不管小辈的婚姻琐事的，除非小辈自己要谈，但罗以律又不是这种人，他要是会跟亲友谈自己的隐私，那就见鬼了。
　　「老爷子说了什么？」她好奇的是为什么爷孙两人会谈这件事。
　　「想知道？」他桃眉。
　　「嗯。」
　　「我从不跟外人谈私己事的，你知道。」
　　商翠微发现自己很想磨牙，这时候她倒成了外人了。
　　「外人？那现在这样又算什么？你也不让外人搭你开的车不是？」
　　「所以，你说，我们这样算什么？」他问她。
　　算什么？「还是算……夫妻吧。」她说得迟疑，却是事实。这一年来，他们两人谁又真的将离婚当成一回事了？可是，骄傲如他，同意她这个说法吗？
　　「翠微。」他突然轻叹一声，好一会才又道：「你为什么会认为我不爱你呢？」
　　她震惊的看他，不明白他怎么突然说这个…
　　「一个骄傲的男人连离婚这件事都愿意随妻子拿出来玩了，你说这个男人算不算是没有底限的在纵容这个女人？」
　　「以律。」她收起所有表情，既不再震惊也不为之感动。
　　「嗯？」他像是也并不期待她被他这些话感动到。
　　「我不知道你居然擅长颠倒黑白，想来这是你这一年来的收获。」
　　在一个红灯前停下，他才得以好好的转头看她，然后，他看到他这个向来冷静温顺，在他面前永远柔和的美女，此刻正双手环于胸前，一副战斗的样子。样子有点危险，他却只是想笑，但可不敢形于色，让自己的表情维持严正。
　　「我们要开始学着怎么吵架了吗？亲爱的前妻。」
　　「我不会跟你吵架，你知道的。」她微撇开头，忍住了白他一眼的冲动。
　　「我知道？翠微，你认为我了解你吗？」不，现在不是笑的时候，他只得板着一张谈判的脸道。
　　「你愿意了解的，你就了解。」他与她，在性格上有某些惊人相似的地方，针对他想了解的事，他可以研析透彻，让人无所遁形。以前认为他对她并无兴趣，大概约略了解几分，如今，了解了多少，她却是不清楚的。
　　「是这样没错。那么，记得我在美国问过你的话吗？你对我这一年来的种种，了解多少？」
　　「我记得，我也说过，但你认为贫乏，还嘲笑了一顿。」她微哼。
　　「这一年来，我在了解你。」他直接给她答案。
　　了解她？「为什么？」
　　「你以为我会接受你毫无理由的离婚，而不加以追究吗？」
　　「你当时接受得很快啊……」那时的情景，至今想起，仍会感到心痛。
　　「我们相处多年，我从来没有拒绝过你的要求，记得吗？」
　　「嗯。」他虽然不爱她，但对于被他列为亲人看待的人，都非常的关照纵容——当然，前提是那个要求不超界、不过分，符合他身分所能提出的。
　　「那么，你提离婚，我有什么不该答应的理由？」
　　「但……那是……离婚哪……」她的声音有点艰难，又像是气结。
　　「你觉得我同意离婚很严重，那么，我这个被你抛弃的人，又该如何自处？」对于这点，他心中不是没有积怨的。
　　「以律，就算离婚，我认为……你从来不会怀疑我爱你。」
　　「但你怀疑我不爱你。」他啍。
　　他……是不爱啊。一直以来，他只是接受，她求的，也就只是他的接受而已。
　　「翠微，我承认在你间始追求我时，我并不爱你，因为我从来没打算会爱上任何人。我会娶妻生子，给我的家人足够的忠诚与爱护，但爱情不在我的人生预期里。你也知道我喜欢理智而平淡的生活，不喜欢日子过得太高潮起伏，工作的事已经够累人了，私生活上，就尽量简约平淡些。」又停在一个红灯前，前面正在大塞车，车速顶多维持在四十左右，让他可以好好的说出更多话。「如果按照我原先的期望，那么你不会成为我妻子。」他老实说道。
　　商翠微微扬着下巴，自信道：「不会有人比我更适合你。」
　　他轻笑，心中爱极了她扞卫的姿态。接着道：「即使如此，也不表示你是我预期中的妻子模样。你以为我需要什么伴侣呢？相夫教子的贤妻？共同创业的悍妻？还是如今改造成的这样——一个美丽迷人的娇妻？」
　　她心一震！想着他为什么会说出「娇妻」这两个字。她不认为他会知道些什么、但是……
　　她的神态落入他眼中，他突然问：「翠微，如果我打算了解一个人或一件事，你认为凭着一些蛛丝马迹，我能不能将一切想透，并串连起来？」
　　「你可以，如果你想要的话。」她看向他，终于确定他刚才所说的是真的——这一年来，他真的是在了解她。
　　「这一年来，我想了很多，许多事也就想透了。当你觉得我需要一个好帮手时，你改变自己努力帮我，让自己走入商界；后来，当你发现我对女强人这类的妻子评价并不高，以为我心中觉得最好的对象是娇妻那类的女性时，你又决定把自己变成那个样子……也不能说是「变成」而是「变回」。如果你当年没有学商，以你的背景与气质，自然而然就会变成近似盛夫人那样的女人，我想你自己也是知道的，对吧？」
　　「……嗯……」她非常的惊讶，所以完全无话可说。
　　「你做的所有事，我都接受，也可能是我需要的，因为那确实让我的生活更便利，但，并不表示那是我喜欢的。」他凝视着她有些动摇又想说些什么的眼，接着道：「你打理我的所有事，你从商、你离职，只要你想做，我都随你，不管你动机是什么，总之你高兴就好。当然，先且不管你这一切是不是为了我，反正你也不打算拿这个来向我邀功。我们这近十无来的相处，你唯一做出让我生气的事，就是离婚，但我还是由着你了。所以，我很纵容你，你同意吧？」
　　「……同意。」她有点艰难的说出这两个字，不知为何，有一种打落牙齿和血吞的气堵感充塞心中。









第三十一章
　　「你可以将我的生活打理得非常舒适，但你却不是唯一可以做到的人。你也看到了，王秘书她也能做到，如果我愿意，找来一个体贴入微的家务助理并不是难事；你也可以成为我工作上的好助手，但是商场上人才济济，你也并非不能取代；所有人都说你为我鞠躬尽瘁，但我却不认为我该为此感谢你，你同意吗？」
　　「……同意。」她忍住不要从鼻子里发出声音。
　　「我觉得我们最大的问题是你认为我不爱你，反正有你爱着我就成了。所以你又希望我活得更好更舒适，一旦发现我可能会欣赏的女人类型，就决定把自己改成那样。你只是希望我会因为拥有更理想的妻子，而感到幸福……如果我告诉你，我不会因为你的付出而感动，甚至为此而生气，你会不会觉得我很不知好歹？」
　　「不会。」她脸上的表情渐渐因为有所了悟而软了下来，这个男人，生气了。
　　「每个人都说你聪明，但我却觉得你很笨，你有没有什么想抗辩的？」
　　「暂且没有，我还想听听你怎么说，才能回答你这个问题。」她突然深吸一口气，再度披起战袍，扬起下巴看向他。
　　商翠微不确定他眼中是否闪过一抹近似于欣赏的笑意，因为他已经转过头专心开车了，而如雕像般立体分明的侧面也显得那么严正。
　　「也许我们的婚姻需要往更好的地方改进，虽然我觉得那样已经很好，但显然你并不那么认为，所以你才会提出离婚。我仍然生气着你选择离婚，而不是好好跟我谈，当然，也许我那时的表现让你绝望的认为只有离婚才能有所改变，或许你这样想，也是正确的吧……」他轻叹口气。
　　让一个深爱他的女人考虑离婚，并且真的提出离婚，却从无察觉，他这个丈夫也确实是当得太失败了。
　　「我的问题很简单，就是我对你的爱，没有浓烈到让你觉得有安全感，所以你总想着要针对我的需要去改变自己。即使你非常了解，当我接受你、打算娶你、与你共度一生时，我的爱情就放在你手上了。」
　　她低头看着自己张开的双手，不知该说什么。
　　「而你的问题很大，你不相信我的爱情，只相信这是一个丈夫对妻子的忠诚，今天即使不是你商翠微，随便我娶别人，也是相同待遇。」车子又停了一个红灯，他伸出右手放在她手掌上，轻轻抓住。「我没有娶过别人，想来，这一生也没有机会再娶别人，所以我不能说对别的女人，也能有这样的纵容，我也没兴趣去实验证明……」
　　他突然不语，她被他的停顿吸引得抬头，迎上他带笑的眼，一时移不开，但脸却红了，因为她知道他会说什么。
　　果然！
　　「我想，你也不会让我有机会去实验吧？」
　　「当然。」她咬牙应。
　　「瞧，即使你耍横，我也接受，甚至觉得可爱。你说，我不爱你吗？」
　　「你……」爱我吗？想问，却觉得喉咙太哑，什么话也问不出。
　　他笑了笑，突然拿出自己的手机，递给她，她不解的接过，不明白他想干什么。
　　「打你的手机号码吧。」他道。
　　她一怔，还是想不透为什么，但仍按着他的话打了自己的号码。很快的，琵琶语的铃声从她包包里传出。她将手机从包包里掏了出来，那音乐更清晰了。
　　「这是我专属的手机铃声对吧？」他问。
　　「嗯。」她点头，不知道他为何会知道，也不知道眼下为什么要谈手机铃声，与他们的话题一点也不相干不是吗？
　　「为什么把这首曲子设成我的来电铃声？」
　　「因为我很喜欢，自然要设给你。」她理所当然的说道。
　　「可我不喜欢。」他却道，并建议：「以后就换掉吧。」
　　她惊讶，不明白他为什么这样说。
　　他拿过她的手机，关掉铃声再还她。
　　「为什么？」她忍不住问。
　　「这首曲子，让我觉得有点凄凉，像是爱得太寂寞。」
　　当手背上被烫到了几滴水，她才发现自己流泪了。
　　「而我难受是，你竟然不知道我爱你。你真是太笨了。」车子已经驶进了祖宅的大门，一下子就开到了停车场。他停好车，托起她泪湿的脸蛋，抽过一大把面纸细细为她拭着。
　　「我花了一年在想为什么，以及你想要什么，只要你想做的，我都会同意你，只要你要求的，我从来尽力做到。我满足了你为爱付出的努力与成就感，可是为什么你竟然认为我们两人不相爱，你以为一个人在那边爱得要死要活的，就能营造出一场和谐的婚姻吗？如果我不配合，你怎么可能当得成贤妻良母？」
　　「罗以律，你真是太懂得……如何颠倒黑白了……」她又想哭又想笑又想骂人，结果说出来的每个字都带着哽咽。
　　「我的错，在于我太满足于现状，却没发现你是不满足的。你的心没有安全感，才会一再的想要改变迎合。我的错，更在于我没有真正让你明白！我爱你。」他捧着她的脸，低低亲吻。
　　「你……」她以为自己不在乎的，只想守着他、爱着他就好，从来不必他以爱来回应。可是，当他亲口说爱时，她整颗心都震动了，整个人抖得快要散掉，像是跋涉了千山万水，终于找到了她的心，让她成为一个完整的人那样，这才知道，原来她一直都是不完整的……
　　「翠微，我有许多错，可你，却是笨了，你承认吗？」
　　「承认……」她点头，又点头。
　　「你知道，我总是尊重你的想法的。那，现在我问你，这个婚，还离吗？你要不要把‘前罗太太’里的那个‘前’字给拿掉？」
　　「好。」她点头，紧紧抱住他。
　　「虽然这次离婚让我们的感情大为增进，也算是达成你当初设定的目标。不过，下次，如果你对我的爱又产生质疑时，再拿出这招来使，我是不会原谅你的，知道吗？」他吻着她，同时也警告她。
　　「同样的招式，我从不用两次。」她想瞪他一眼，却又被他吻得目眩，只好作罢。
　　「是啊，所以我才说当年要不是有你出现，我不该娶一个太聪明的女人的，瞧把我累得……」
　　他喃喃抱怨，却怎么也吻不够，不愿放开。
　　而她只是笑，又被他吻得喘不过气。其实有点想打他，觉得他还是在胡说八道，典型的得了便宜还卖乖，但又能怎么办呢？谁教她爱他，全世界都知道她爱他。他有了这张王牌，她自然只能败定了，还能在他面前争什么？
　　哪还有什么好争的？他说了爱她，她也就得到全世界了啊……
　　这才是，她毕生努力，一直想得到的。不是吗？
　　「以律，回来了？怎么在停车场那边待那么久？管理员说你开车进来好久了——啊！」早在门厅等得不耐烦的罗老夫人听到外头的脚步声后，连忙打开大门，就是一顿叨念，直到发现站在罗以律身边、而且还被罗以律牢牢牵着，看来好不亲密的商翠微之后，所有的话全嘎然而止。
　　「你你、以律，这这——」罗老夫人失态的语不成句，脑袋完全混乱，什么也说不出来了。
　　「嗨，妈，我们回来了。」罗以律微笑说道。
　　「这——」罗老夫人依然没法回神。
　　「小两口回来了啊？」老太爷被两个儿子扶着走过来，淡淡问道，眼睛看着商翠微，带着笑意。
　　「是的，爷爷，我们回来了，」商翠微微怔之后，立即恭敬的回道。
　　「回来就好，就等你们两人吃饭了。」老爷子说完，先进饭厅了。
　　罗以律带笑的看着有点讶异的商翠微。她一定不知道她是老爷子最欣赏的孙媳妇，本来，他也是不知道的。虽然翠微从来不看重门第，但要不是老爷子极力支持，他们这样离婚又复合的，绝对会被亲友非议好几年。他不喜欢别人说她闲话，自然现在这样是最理想的了。
　　「还不快进来，外头冷着呢！」那头，老爷子又高声喊着。
　　「就来了。」罗以律回一句，忙一手牵着妻子，一手挽着化身为木头人的母亲，一同进屋去了。
　　「回家喽！「他在她耳边低语。
　　她笑看他，带着点嗔意。
　　「可还满意你这一年的离婚假？罗大太。」
　　「满意，满意极了，你满意我的回答吗？罗先生。」她咬了他耳朵一记。
　　满意。他用行动表示他满意的程度，当着家人面前吻了她。在家人惊呼声中，宣告世人，他们从此结束离婚关系，复合了！









番外一
　　【番外篇一：心动濳伏期】
　　「你有没有觉得他很特别？」
　　「谁？」
　　「拜托，翠微，我们谈了那么久，你都没有在听吗？看那边！那边！」月冠有些受不了的指着不远处一群男人聚集的地方。「左边数过来第四个，也就是最亮眼的那一个！看到没？」
　　「没有。」很老实的回答。
　　「什么没有？怎么可能没有？」
　　「没有最亮眼的，他们都长得一样。」商翠微说道。
　　「你——算了！你本来就很白目，对你生气是没有意义的。」同学多年，月冠已经非常了解这个家伙的性情，知道但凡不被她放在心上的人事物，放眼望去，都是路人甲，即使里头藏着一个白马王子在那儿熠熠发光，她也看不出来。「来，你再看一次，就是那个皮肤被晒得最黑、头发有点短、身高约一八二上下，看起来超有气质的那一个。」
　　商翠微只好将手上正在忙的事情给放下，乖乖依着好友所指的方向望过去，去找那个「很黑，身高一八二，看起来有气质」的身影。
　　距离她们这个凉亭十步远的地方，有一座篮球场，场边聚集着十八个正在谈笑的男子，像是刚打完一场球，正在稍作休息。而这些男子身边，围了十来个女孩递巾帕、送水送点心的，好不忙碌，将那几个男子围成了众星拱月状。
　　那些男子身形都差不多，穿着也差不多，上好的衣料给了他们笔挺有神的感觉，即使才经过大量运动出汗，也不会让他们显得邋遢。
　　然后，商翠微的目光找到了三个身高比其他人高些，该有一八０的大个子，想来答案就在这三个里面了，问月冠道：
　　「身白衣的，穿蓝衣的，还有穿灰衣的，哪个？」
　　「拜托，就那个其中最帅的！有那么难认吗？」月冠差点昏倒，不过为了避免自己真的被气昏，还是赶紧指向那个正主儿：「就是那个穿蓝色运动服的啦！是不是看起来很帅？我真是败给你了，其他两个与他一比，直接就是路人甲，你也好意思拿他们来三选一，你这是在侮辱罗二少，还是在侮辱你自己的眼光啊？」
　　很帅？虽然自己没有近视，可以清楚看明白那些男人的长相，但商翠微真的不觉得那些人里，有谁比谁长得更出色些的，倒是高矮胖瘦一目了然。
　　「好吧，是我眼光差，不谈这个了。你非要我看那个人，有什么特别的意义吗？」
　　「商翠微，我真是败给你了。至少看在连校花小姐都巴过去示好的份上，你可不可以多看那个男二一眼？我跟你说吧，那个男人叫罗以律，是『百年罗家』的公子，他家超有钱，而且是有钱人里的贵族。不过台湾人有钱人很多，光英俊有钱什么的，并不能入得了本小姐挑剔的眼，没资格被我记入《群草谱》。你知道，我不是那种看到帅哥就会随便崇拜的人。」月冠很自负的哼声声明。
　　「是这样没错，但只要你崇拜上了一个人，就话匣子停不了到任何人都不敢靠近你一里之内，怕被你的话淹死……」商翠微像是突然间恍然大悟，说道：「难怪品蓉与忆文都推说今天有事，不来我们学校团聚了。」平常她们都会在周末下午约出来吃饭逛街，疯玩个一两天以维持友情弥坚不摧。
　　刘月冠听到话题扯到另外两个好友那儿，原本想顺便臭骂两句的，但想到如果真的骂下去，怕要直接骂到太阳下山，那眼前这个帅哥话题要怎么办？这么重要的事岂可放掉？所以还是言归正传吧——
　　「别管她们了，你一定要听我说。这个罗二少实在太难得了，更难得的是今天我们有幸亲眼见到他，要知道，这种缘分得来多么不容易啊。你就好好看着帅哥，听我说说他之所以会被我列入《群草谱》的原因吧。」
　　「我可不可以一边听一边看选课表？」商翠微跟好友商量。
　　「不行！」独裁的拒绝，「你就给我好好看着他，听我说！」她太了解翠微了，这家伙从来对不相干的人完全没记忆。要是不命令她看着人，听她解说的话，那她所说的话，全会在过后成了一缕风，半丝也记不到她心里去了。
　　「好吧……」有些无奈，但终究不忍心在好友唯一的兴趣上扫她的兴。毕竟这个热爱收集各色美男资讯的好友，向来也挑剔得很，虽然几年来总叨叨哀嚎着要赏尽天下帅哥，但真正能入她眼的至今也不过三两个。所以看在极少被她的美男经荼毒的份上，就忍耐的听吧。
　　月冠很满意翠微的配合，见她乖乖盯着那个帅哥之后，便开始讲了——
　　「他，叫罗以律，是『百年罗家』第四代长房的次子，上面有一个永远拿第一名的哥哥，下面有一个电脑天才的弟弟，而他呢，读书成绩中上，也拿过许多功课与比赛的奖项，但没有他兄弟那么出色……」故意停顿。
　　「讲完了？」商翠微疑问的看回好友。「那好。我现在可以看自己的课堂笔记了吧？」
　　「商翠微！我还没有讲完！你给我好好的看过去！盯牢罗二少！」刘月冠拒绝承认自己的说书太失败，不仅没有创造出短暂县疑让人催促着「后来呢」这三个字，还差点被打发掉。真是奇耻大辱！太可恨了，翠微实在是个失败的听众，白目到让人好想扁！
　　「听好，以前我也没怎么注意他的。他们家这一代的孩子都满出色的，又长得不错，我都有在紧盯着他们的变化，想说未来可能里面会有几个有幸成为我《群草谱》里的名字呢。相形之下罗二少就失色多了，但是，自从他读完研究所、乖乖去马祖当兵之后，我就把他列为罗家第一个值得我崇拜的人了。你要知道，大富人家的子弟啊，对兵役这种东西，能闪就闪，随便请医生伪造个什么痴病证明就不用当兵了。可是罗二少居然乖乖去兵耶，即使不达抽中了『金马奖』，也没有利用特权更动，把自己弄成少爷兵，就这样去最艰苦的地方当最苦力的兵，你说他是不是很伟大？」
　　「哦，嗯。」随便应应。
　　「这也是我不计较他现在黑得跟印度阿三一样的原因了。他毕竟才刚退伍回来啊！原本一个白泡泡、幼咪咪的贵公子，如今成为黑碳一块，我们也不该嫌弃他，反正还是很帅就没关系了。翠微，你趁现在好好的看他吧，接下来就没机会看了。听说要不是这学期有个世界知名的财经大师正来我们学校客座一年，吸引罗以律特地来旁听的话，他早就在退伍的第一天，跑去美国读研究所了。你要知道，等他出国之后，我们与他就真的成为两个世界的人，再也不可能近距离见到了哦。不好好把握这难得的机会，以后顶多财经杂志上见。相信我，我不会说错的。」
　　「只因为他去服兵役，你就崇拜成这样子，我觉得你的标准好低。」商翠微非议了一下。
　　「才不止是这样！我特地提出这一点，是因为世家子弟极少人能吃这种苦，而他去吃了，表示他这个人是有原则有毅力有想法，绝对不人云亦云，也不因为自己出身高贵，而自认为了不起。以前我觉得他身为老二，性情平和中庸，夹在二个出色的兄弟之中，能够心平气和不自卑、不变态，便是个心胸开阔的人了，但我发现他并不是不出色，其实他很出色，但他不希望让别人知道，投注给他太多关注的眼光。翠微，当我两年前开始注意他之后，就全力搜集他的所有相关资料，进而迷个半死。这是多么不可思议的事你知道吗？如果一个男人可以随随便便用他过往的资料，就可以把我迷成这样，你说他是不是超特别的？」
　　商翠微只觉得冠这次特别花痴而已，并不认为光是这样的说明，有什么值得别人去认定那个叫罗以律的男人果然特别，至少她听完还是没有感动到。不过，为了安抚好友的情绪，她只好言不由衷的道：
　　「是，是特别。」
　　「既然特别那就多看几眼啊！你偷瞅着选课表是怎样？快看！看过去！选课表还有你的笔记本，我就暂时帮你保管了，你就专心看吧！」
　　手上的特品全被搜走，商翠微只好乖乖的看过去，舍命陪好友一同发花痴，耳里听着月冠滔滔不绝的赞叹，眼里看着那个正被歌功颂德的男人。那个男人，是不是很帅她看不出来，有没有很特别她也不知道，但是因为一再一再的被强迫灌进印象，于是，这个叫罗以律的男子，也就让她不得不记下了。









番外二
　　【番外篇二：第二眼的疑惑】
　　有人的地方就有喧哗，但是喧哗成这样，还是有点扰人，毕竟这里是图书馆。
　　当然，在图书馆里发出的声音，是不可能有多大声的，但只消一点点窃窃私语，就已经很扰人了，更别说每个地方都在窃窃私语，而且那团声音还会移动，这会儿，竟移动到她身后，便再也没离开了。
　　很吵，尤其在她正努力研读着离散数学的原理，有些逻辑概念还没想通，整个人显得非常烦躁。特地借出二十本相关书籍啃读，希望在今天把这个观念打通，如果想不通，接下来的日子她一定连吃睡都成问题，她讨厌这样。
　　她需要绝对的安静，但别人不肯给她。
　　「看到没有？他真的很帅吧……」窸窸声。
　　「真的好帅啊，可惜他旁边跟着校花，别人也只有流口水的份了……」窣窣声。
　　「听说校花打听到他七月要去纽约读研究所之后，也正在申请纽约大学的研究所，打算将『近水楼台』这成语进行到底。」
　　「看来别人是真的没希望了。听说企管系的系花也常常出没在他身边呢，校花的胜算也没有那么百分之百。」
　　「那个系花成绩不怎么样，性格也不怎么样，只有一张脸好看，罗以律不会看上的啦！」
　　罗以律？这个名字好熟……
　　正在收拾二十本书，打算离开阅览室的商翠微顿了一下，觉得这个名字好像听过。不过一时想不起来，只好放一边，继续将书收好，全装入纸袋里。提起来好沉，不知道这个纸承重力好不好，能不能支撑到回家？但愿不要在半路上穿底，散落满地，那就麻烦了……
　　她的忧虑很快成真，就在她走了几步，打算将纸袋改提为抱时，它竟然就穿底了，二十本厚重的书像石头砸地，敲在她的脚背上，也落在地上，在相对安静的阅览室里造成了巨大的声响。
　　世界当下沉寂，所有声音都被消灭。
　　「抱歉，不好意思。」商翠微嘴里低声说着，脚背有点痛，但一时也管不了痛不痛的问题，忙蹲下身捡书。
　　她并不知道旁边有人帮她的忙——本来没有的，但当「那个人」起身开始帮忙时，突然周边所有人也都成了全天下最急公好义的人，只几秒钟，她的书全都被捡起收拾妥当了。
　　「谢谢。」她抬头谢着那第一个递给她书的人，是个很美丽的女生。
　　「不客气。」那女生笑得很温暖，但显得客套，不知道为什么竟还带着点敌意与评量，然后，美女的目光便专注于她的左侧，并朝她左后方伸出手，道：「学长，我这里有大提袋，书给我吧，我帮她装一袋，免得她这么多书不好拿。」
　　商翠微随着美女的目光移动，自然也就看到那个站在她左后方一步的男子，一瞧到他的相貌，倒是记起来了。这个长得很「罗以律」的男人，应该就是刚才别人窃窃私语的中心点，也正是不久前月冠逼她记住的那个罗以律。
　　那个名叫罗以律的男子将手上捡得七八本书递给了那名美女，由着那名美女收拾善后，然后看向她，眼中带着关怀，问：「你的脚没事吧？」
　　「没事，谢谢。」还能走，没事。
　　只是一下子，美女便帮她将书给整理好，放在桌边，然后走到罗以律身侧，很近很近的贴着，像是某种宣示。巧笑倩兮的说道：
　　「没事就好，回家记得热敷一下，应该会好一点。」
　　「嗯，谢谢。」很满的敌意，不知道为什么。不过商翠微也没放在心上，转身提起袋子，问美女道：「这个袋子我明天还你，请问你在哪幢楼上课？」
　　美女像是觉得被侮辱了，一时停了笑容，没有说话。还是一旁的女生带着不怀好意的笑容说：「哎啊，这学校里怎么还有人不知道校花的鼎鼎大名啊？商同学，你真的很孤陋寡闻哦。她啊，是财经系四年级的高静琳学姐，是我们学校的校花！」
　　这个女生是谁？怎么知道她姓商？商翠微看向说话的女生，心中只疑惑着：我认识她吗？
　　「哦，这样，那我明天将袋子送到财经系。再见。」虽然她们好像还很有谈话的兴致，但商翠微可还记得这里是图书馆的一部分，不该在这里说话的。还是先走人为妙，省得等会管理员过来赶人。
　　手上沉重感突然一轻，她讶异的看到罗以律已经帮她提过袋子，微笑道：
　　「太重了，我帮你提吧。」
　　「哦，谢谢。」反正都被他提过去了，她也没有什么好矫情推拒的。她的脚踏车就在楼下，也累不了他多久。
　　身后传来一些凌厉的目光与奇怪的私语，但商翠微没心思去详听，脑中只回想着月冠对罗以律的许多评价，其中有一句是——
　　罗以律是个很体贴很有风度的男人。
　　看来，的确是。









番外三
　　【番外篇三：三见心落定】
　　第二天中午，商翠微没忘记要将大布袋归还给校花，所以第四堂课后，也没管午餐，先往财经系大楼走去。昨天特地洗过袋子，熨得像新品上市，并且还买了点小礼特回赠……对了，校花叫什么名字？怎么记不起来？算了，知道是校花就好了，总不会将袋子还错人。
　　「学姐你好，请问校花在吗？」走到财经系四年级的教室，商翠微对站在门口聊天的两名女子问着。
　　「……呃？校花？哦！你是说迥静琳啊，她——」女生甲恍然明白商翠微问的是谁后，看向教室里，四下找着。
　　「她这时候怎么可能在？她一定是给王子送便当去了。」女生乙有些酸溜溜的说着。
　　「说的也是哦。」女生甲点点头，正想说什么时，对对着商翠微楞住了，然后指着商翠微道：「你你，不是商翠微吗？」
　　「我是。有什么问题吗？」商翠微看着指向她的手指头，确定自己不认得女生甲，所以不明白女生甲为什么会认得她。
　　「咦？商翠微？那个数学系的学生？那个让数学系全体教授头痛、成绩永远只拿七十五分的天才？」女生乙赶忙凑到商翠微面前，像看怪物一样的牢牢看着。
　　七十五分成绩的天才？这是什么奇怪的形容词？
　　当商翠微还在疑惑这两人是怎么一回事时，女生甲与女生乙早就头碰头，着着商翠微指指点点起来——
　　「对，就是她！她是数学系的系花，虽然才二年级，就已经快要把四年的学分给全修完了。教授们说她是天才型学生，学什么都很快，重点是她在上大学前，国中高中都读音乐班，本来应该走入古典音乐界当音乐家的，但天生实在太会读书，所以被学校强迫编入升学班。后来随随便便的准备，就考上我们这所学府数学系的榜首，你说她强不强？」
　　「太强了！商翠微，听说你之所以每个学科都七十五分，是因为你考试从来不温书，都忙着修三、四年级的学分，随便进场写一下就出来，让成绩维持在及格以上就好对不对？」
　　说到这个，女生甲又激动了——
　　「听说有一次微积分的考试难得要死，全系都没有人考到四十分以上，可你就还是考了七十五分，简直把系主任给气死，说你分明是故意的。是不是这样啊，商翠微？你为什么坚持这个分数？」
　　「……请跟校花学姐说我来过，这是还她的袋子，麻烦你们放到她卓位上，谢谢。午安，告辞。」闪。
　　转身就走，不理会身后声声呼唤。商翠微第一次体佰到额头冒黑线是什么滋味，什么系花？什么天才？什么跟什么？她怎么都没听说过？太诡异了。由于心绪有点乱，所以当她发现自己正在上楼而不是往一楼冲时，人已经站在顶楼阳台的门口。
　　怎么一口气跑到了顶楼？足足跑了六层呢，难怪有点喘，腿也软软的没什么力气。
　　算了，出去看看吧，今天天气不错呢，三月初的大太阳晒起来最舒服了。今年的冬天冷得有点久，拖到了三月份，还有点余寒，显得日光无比珍贵。
　　她打开门，看到一个正对着阳光伸展双手的背影……
　　春天的微风柔柔的拂过他黑发，他淡蓝色的休闲服也被吹得飘飘然，他展开的双手像是一对翅膀，蓄势得发，正要朝太阳的方向飞去。
　　说不出的飘逸，道不尽的挺拔，竟像颗石子，砰然的投进从来没扬起过丝毫水波的心湖，那样的，一震动，就是再也无力遏止，水波溅成了翻天浪，向天际抓去，再也不停止。连她自己也停止不了……
　　那是罗以律！
　　不知道为什么，商翠微马上就知道这个背影是罗以律。而当她心中如此笃定之时，才惊讶于自己竟然能认出他……她，从来没有办法记住不相干的人啊，那么，她为什么会记住他？甚至连背影也铭记得如此理所当然？如此深刻，深刻到产生那么多的赞叹？
　　为什么？
　　当她还无法从这个「为什么」里脱身时，罗以律已经发现身后有人，转过身来，两人毫无预期的四目相对，因为太过精准的对上了，于是两人都有些怔然，谁也没有移开，似乎也不觉得该尴尬……
　　然后他笑了，天生的好教养让他习惯性对所有认得与不认得的人，都是未语先笑，是个礼貌而充满距离的笑。
　　「这里很清静。」他道。
　　「是啊。」她漫不经心的应着，没有避开他的目光，还是直直望着。心中还在「为什么」里纠缠，无暇它顾。
　　「需要我离开吗？」既然她听不懂他上来找寻独自一人的清静，那他就只好退出这个不再清静的地方。
　　「不用，你只要不说话就行了。」她向他走近，坐在他面前的矮石柱上，还是看着他，思索着。
　　罗以律本来想离开的，但这个女生的表现实在有点奇怪，眼中盈满的不是对他的好感与爱慕，反而像是在研究着什么事物，让他产生了实验室白老鼠的错觉。她在看什么？
　　这个女孩……是昨天在图书馆见到的那个吧？对，是她没错。好像还是学校里挺有名的人，昨天身边的人谈了许多与她有关的事，但他没有记住，现在想起来，只记得是个优等生。
　　「你在看什么？」好一会后，他忍不住问。
　　「看你。」她老实回道。然后又说：「很多女生喜欢你，对吧？」
　　他没有回话，只是淡淡的笑，不明白她想干什么。
　　「但你好像没有谈感情的打算，对吧？」阳台上只有他一人，不见校花，大概就是她猜的这样了。
　　他还是没有说话，但双手却盘在胸前，看起来像是要好好听她还能胡扯什么似的。
　　她也不在意，迳自说下去了。
　　「不知道为什么，我竟然记住你了。而且觉得这感觉还不赖，也许这就是传说中的喜欢吧？你觉得我喜欢上你了吗？罗以律。」
　　「我不是你，我不知道。」他撇撇嘴。
　　「也是。」她慎重的点点头，并道歉：「确实不该问你，我想我有点迷糊了。对不起。」
　　「没关系，这里留给你吧！我下去了，失陪。」罗以律说完，就要离开。当这个女生的话题谈到感情，他就觉得没有必要留下来听她胡扯了，走人为上。
　　商翠微也没有留他，迳自对着他的背影说话：
　　「罗以律，你可能不知道自己要怎样的感情，但你总会结婚吧？你会找到最适合与你一同生活的女人结婚，对吧？」
　　钬的手已经握上门把……嗤！金属制的门把不客气的以静电还击，让他不由自主的缩手，也稍稍停住了他欲下楼的步伐。
　　「那又怎样？」他的口气不太好的问，听起来像挑衅。
　　「那我一定是那个最适合跟你结婚的女人。」商翠微宣告着。
　　他不可思议的转头看她。不敢相信这话是从她嘴里说出来的！
　　这个女子，嘴巴红红小小的，口气却那么的大；脸蛋小小巴掌也似，竟如此板厚，说出这样的话，还能镇定以对，完全不脸红，也真是稀世奇葩了。
　　他感到好气又好笑，至于荣幸？抱歉，一点也没有。
　　「你叫什么名字？」罗以律冷冷淡淡的问。
　　「商翠微。」她大方告知，附带一枚好看得不得了的笑。
　　罗以律点点头，坚定的握住门把，打开，离去。









番外四
　　【番外篇四：追】
　　「商翠微，你疯了！」月冠大叫。
　　「你不要转移话题，快把罗以律的日程表抄一份给我。」当商翠微下定追求罗以律的决心之后，她马上找好友刘月冠。刘月冠是个很尽职的美男迷，当她迷上某一名美男时，对那名美男的资料记录是非常钜细靡遗的，甚至连他的日程表都提前打听得清清楚楚。
　　「不行！你得先回答完我的疑问，不然我什么也不会给你！」
　　「有什么好疑问的？我不是说了，我要追他吗？」
　　「这样还说没有什么好疑问的？你要去追男人耶！这种事怎可能在你身上发生？你耶！七情不动、感情贫乏的商翠微耶！为什么你会突然说要去追罗以律？你被下降头了啊？」刘月冠还在叫。
　　「你不是说罗以律是你的偶像？那我追他有什么错？」
　　「是我的偶像没错，但所谓的偶像，就是远远看着就好，从来没想过拥有，你了不了啊？」
　　「可是我喜欢他，不想远远的看他就好，我想得到他。」商翠微老实说着。
　　「你你……算了，我们先不谈罗以律的身家背景那些了，反正跟你说门不当户不对你也听不下去。重点是，翠微，你这样一个知名的才女兼美女，去追男人也太离谱了。你到底知不知道这个学校有多少男人在暗恋你啊？你就不能在里面挑一个好的去恋爱吗？为什么偏偏要挑这条最难走的路？他真的不适合你。」
　　商翠微不解道：
　　「月冠，你怎么能在欣赏罗以律的同时，又否定他呢？」
　　「我没有否定，我只是在告诉你一个事实。我说过他们家是富豪里的贵族，门第高得你无法想像，当然，你的家世也是很优的，不能说配不上，但根据我对罗以律的了解，他现在是不会接受女生的追求的。他这个男人，想必是把婚姻放在事业之后，等他以后在事业上有成就了，才会结婚。他现在二十六岁，大概会考虑单身到三十五岁再结緍，那时他事业有点小成，他又不是家主的命，自然靠自己打拼，到时挑的对象一定是对他事业有帮助的女人……总之，他现在没有结婚的计画，自然也不会谈感情，他不是那种游戏人间的花花公子。所以你死心吧，别在他身上费心思了。这个时间点不对，就注定了要错过，你不会太执着了。」
　　「是这样吗？」商翠微点头。
　　「你了解就好，罗以律这个人哪，跟我们是没关系的，如果你现在突然想谈恋爱了，就让我来告诉你有哪几个优质男人正在暗恋你吧……」
　　商翠微打断刘月冠的自言自语，伸手道：
　　「给我商学院每个科系的课表。」
　　「嗄？干嘛？」刘月冠一阵迷糊，怀疑刚才是不是有一大段对话被删掉了？不然怎么说着说着，就跳来这里。
　　「我要开始旁听商业相关课程，我会成为罗以律需的那种妻子！」商翠微目光灼然，比闪光灯还亮。









番外五
　　【番外篇五：难追】
　　然后，全校的人都知道了一个大消息——商翠微在追罗以律！
　　商翠微的户息时间全部改动，如果她没有在图书馆研习商业知识，就一定在财经系、会计系各教室旁听她感兴趣的课程，她拼命的学习，把自己当成一只七月半烤鸭去填－－她当年大学联考也没卖力成这样。而原本的学科，在她精密计算之下，旷课堂数绝对不会超过标准，而考试成绩绝对及格以上，但想见到她的人，就只能到财经大楼那边去找了。
　　她并不像校花或其他心仪于罗以律的女生那样，随时随地都粘着他，长相左右，毕竟她有太多要忙的事了，不过她还是有办法见到他——单独的。
　　那个阳台，目前还没有被其他女生知道，他偶尔会在那里，但有时会为了躲开她而不去。当他人在学校却没人能找到他时，除了阳台之外，还有图书馆后方那块从来没有人会去的角落，是他第二个藏身处。可能，还有第三个地方，但商翠微目前还不知道——因为月冠也不知道。
　　罗以律只打算留在台湾一个学期，七月份就要前去美国了，这段期间，他一半时间会在学校，一半时间在家族企业里帮忙一些事务。虽说是为了那位知名的财经学着而留下来的，但反正也没其它的事，他又选了几门课学习，所以才会有那么多的时间分配在学校。
　　想要吸引他注意的女人太多了，只要他一出现，她们总有办法找到。可不知道为什么，「商翠微追求罗以律」这个消息，竟然比「校花心仪罗以律」更出名，连带的，引发一些争议倒是谁都始料未及，其中最让人乐于讨论的是：愈来愈美丽的商翠微，是否才应该是本校真正的校花？所有人都看得出来想追罗以律的商翠微变了，从里到外，天天都有变化，而外貌上的改变，更是一目了然。她本来就长得相当秀丽，如今懂得打扮之后，更是扛春无敌的最佳代表，让暗恋她的人更多了……虽然她一点也不知道，不在意。
　　这天，阳台上，她第四节没课就上来了，手上拎着一袋三明治、一瓶矿泉水，打算当成午餐解决，带了一本厚厚的《商业管理概论》上来，打算花两个小时看完它。
　　十一点四十五分，阳台的门板发出声音，她抬头望去，看到罗以律，也看到他向她走来，所以有点讶异。毕竟之前有几次他发现她在这里时，都直接走人，很明显的不打算让她抱着着不切实际的期待。
　　她这些日子以来总是在观察他——一方面也是出自月冠的建议，月冠当时是这么说的：
　　「我不知道你迷他什么。因为你根本看不出男人的俊丑好坏，所以你会喜欢上罗以律真的太没有道理了。姑且，就把这份喜欢当成你突然出水痘吧，出过一次也就免疫了。不过，在免疫之前，既然是病那就要治疗。所以，你有空时，就给我去盯着罗以律看，尤其当他被其他美女拱着时，更要看，把他看个透彻，看到烦，等你看到再也不想看时，病也就好了。来，这是他在学校的出没时间表，你没事就跑到路边去守着、去看着吧。」
　　于是，她便有机会在每个必然的「偶遇」里与他见上面了。当她在看他时，其他旁人也在看着（或瞪着）她，但她毫无所觉，眼里只容得下他一人，并且愈来愈严重，竟是连别人的声音也听不到了。
　　这，就是人们口中所谓的喜欢吧。原来，喜欢一个人是这样的感觉，她觉得好奇妙，总是细细品味着。月冠说错了，她得到的不是水痘，是爱情癌，唯一能医治她的药，就是他，罗以律。每一次的观察，代价就是沦陷。但她心甘情愿。
　　「我想你应该在这里。」罗以律走到她面前。
　　「嗯，那你为什么上来？」她仰头看着他，笑。
　　罗以律像是微微叹了口气，指着她身边的空位问：
　　「我可以坐下吗？」
　　「请坐。」
　　他也就坐下了。
　　「我们谈谈吧。」这是他今天上来的目的。
　　「好的。」她温顺的点头，指着一旁的三明治，问他道：「你饿吗？要不要吃一点？」
　　「不了，谢谢。」他客气的拒绝。
　　也不勉强，将书放在一边，打开矿泉水喝了一口，静静的听他要说什么。
　　罗以律先是低头看那本厚厚的书，然后才抬头看她，道：
　　「如果你现在所做的一切是为了我，我希望你停止，不要再浪费自己的时间了。这样不值得。」
　　「这些话，你也拿来劝过其他人吗？」她好奇的问。
　　他摇头。「没有。她们只是跟着我转，等我离开，一切也就结束了。而且……」顿了下，没再说下去。
　　她帮他说完——
　　「而且她们只是一直在跟你示好，却没有直接说出要追求你的话，只是守在那边等你选择、等你追求，你也不好直接说拒糿的话，对吧？」
　　「你很聪明。所以我希望你可以放弃对我的……追求。」
　　「为什么要放弃？你认为我无法成为你家庭的贤妻、事业上的左右手吗？」
　　「你或许可以成为你想要变成的任何一种人，但我并不需要。你应该专心去想的是你的未来，以及你的梦想，而不是为了一个不喜欢你的男人去做徒劳的努力。」
　　商翠微柳眉微微一紧，胸口不知道为什么竟感到有点痛，是哪一句话让她感到受伤了呢？为什么他的话竟能让她受伤呢？
　　是了。喜欢，就会在意，在意，就会受伤。
　　「你真的，不打算……在这愧年内，喜欢上任何人吗？」她有些艰难的问着。
　　「是。我接下来的计画里，没有容纳感情的空间。我会一直很忙，至少三十岁以前，我不谈感情。」他很诚实的对她道。
　　「所以，当你的理智决定了你不该谈感情，你就一定可以做到，对吧？」她低低的问。
　　「是的。」罗以律望着她带笑的脸，那笑，还撑着，但却看起来很苦。于是有些不忍心的，又君以说明道：「或许你以后会成为一名优秀的商场女强人，而我，也许娶的也是一名事业上的强力帮手，但那不会是你。」
　　「为什么不是我？」
　　「因为，我不打算喜欢你，也没想过娶你。所以，不会是你。」他伸手轻轻拍着她的砺。第一次与她如此亲近，却像是个大哥哥在安慰小妹妹似的。心态上，甚至也调整到了大哥哥的位置，对她道：
　　「这些日子，我从别人那里听说了不少你的事。你很优秀、很出色。你的将来一定不可限量，千万不要为了一时的迷惑，而浪费自己的天赋，把自己的人生毁在不可靠的爱情幻想里。那太不值得了。」
　　「不值得？喜欢上你、爱上你，是件那么糟的事吗？」商翠微轻轻的问他。
　　「如果我不喜欢你，不会爱上你，那就是非常糟的了。」
　　她不再言语，只是静静看着他。
　　罗以律言尽于此，站起身，很想伸手再在她头上安抚一下的，但又觉得最好不要，省得给她不切实际的幻想。因为爱惜她的才华与资质，才会特意找她谈，不希望这么优秀的女孩子，人生就败在爱情里。她这么年轻，以后一定会后悔的，而且他从来也没想过自己未来的另一半该是个这么优秀的女子，他比较希望是普通一点的女人，能够贤惠些，且不招他烦心就可以了。
　　太优秀的人，还是让她们去创造人类的福祉，成就自己崇高的地位吧。
　　再一次看着他离开，还是那挺拔迷人的背影，商翠微静静看着，直到他身影消失在门后好久好久之后……
　　叹了口气……
　　追个男人怎么那么难？
　　是罗以律实在太难追了？还是她并不如大家所说的那么聪明优秀？
　　但，无论如何——
　　「我不会让这件事情变糟的，我不会。」她的声音很轻，但坚决若钢。









番外六
　　【番外篇六：败给你】
　　「你……」罗以律以为一切都谈完了，也就结束了。可是，商翠微还是出现在他面前。
　　「快下雨了，给你。」她指着乌云满布的天空，将手上挂着的黑色大伞递给他，然后，转身就走。
　　「等等，你为什么——」他上前一步，抓住她问。
　　商翠微对他柔柔一笑，说道：
　　「就让我用刘下这三个月的时间，学着不再喜欢你吧。」
　　「那这算什么？」他指着雨伞。
　　天空开始飘下毛毛雨丝，很小很小的落下。她伸出手掌，想要接几滴雨，却什么也没接到。
　　「只是送伞。我不想看到你被雨淋，而且送伞也不是什么好话，你该知道。」她声音有些落寞，又道：「我现在已经不会随便出现在你面前了，尤其不会出现在你想独处的地方，只在别人也在时出现，这样的改变你该满意了。然后，我会慢慢消失，但没有办法马上消失……请你体谅。」
　　雨渐渐变大，足以将手掌淋湿。她抽回被他拉住的手，朝他摆了摆，走人了。
　　「等等，伞给你！」他追上去。
　　「不了，校花学姐还在那里等你共撑呢。」她摇头，很快的跑走，那速度之决绝，像打定主意不让人追上，一下子就没入了人群里，消失了。
　　图书阅览室。
　　当罗以律拿着最新一期英文版的时代杂志，找了个人少的角落坐下时，才发现对面坐着的竟是商翠微！
　　这可不能说是有预谋的了。这地方是她先来的，而她也并不知道他会来，更不知道他会挑这个角落坐下－－更重要的是，她正专心看着书，并没有发现他正坐在她对面，两人只相隔了不到一公尺。
　　看到她在这里，他第一个想法就是马上离开，或马上换个位子。但想了一想，觉得这样太矫情，也无须做到这个地步……她只是迷惑在喜欢他的幻想里，没有做错什么，也没有造成他更多的困扰。再说这几天以来，她总是远远看他一眼，就离开了，就像她自己所说的那样——不能马上消失，但学着不再喜欢。
　　她已经这么努力了，他也不该做出会伤她心的事，就心平气和的待着吧，反正这个小女生对他已经不会再造成困扰了。就算发现他在这里，也不会怎么样吧？
　　十分钟之后，她仍然专心看着书，没有发现他坐在她面前。罗以律感到有点放心，于是专心的沉浸于阅读中，不再关注她的动向。
　　只是，每看完一个专题时，就会抬起头来，虽然认为自己在转动脖子运动舒缓一下，却也总不由自主的看过去，想知道她在做什么，有没有发现他在这里？可是——没有。她一直没发现。
　　然后，当他花了一小时看完杂志时，发现她还在看书，手上厚厚一本原文书，已经快要看完。他这才发现她阅读起来非常专心，而且决度快得吓人，右手随时夹着一枝笔，当她看到重点时，会随手记在一旁的笔记上目光没有看过去，一直盯在书上，但写出的字就是端正，完全不显凌乱。
　　当她不写字时，右手的笔就在她手指间转啊转的，像一支放到天空飞翔的竹蜻蜓那样俐落好看；当她似乎对书中的内容有所疑问时，会停住转笔，然后将笔尾在文字上点啊点的，像叩门似的，彷律想敲出答案。直到那个难题在她脑中得到解决，然后，继续转笔，继续阅读下去。
　　别人都说她不必读书就能得郅好成绩，是个天才。其实那是错的，所谓的天才，也要有足够的努力，不然一切都是假的。她看书之守注，像是天崩地裂了也动摇不了她。这样的全心全意，才是成就她「天才」的原因吧，没有人能像她这样专心，这种专心，需要一种无敌的傻劲，一般人身上是不可能具备的。
　　半个小时之后，她终于将书看完。但事情还没结束，她合上书，将笔记本拿过来，开始振笔疾书，像是要把这本书的心得重点给一口气记下，就见她不断的写，字速很快，但字迹仍能维持工整，马不停蹄的写了五大页之后，才算完工。
　　完工之后她彷佛才终于知道累，长吁出一口气，看了桌面一眼，像是考虑要不要趴下去喙一会儿，但还是放弃了。她将原文书收好，笔记数好，罗以律以为她要离开了，但没想到她收好了书本之后，接着就从手袋里拿出一本封面显得花花绿绿的书，以及一本贴满各种可爱贴纸、凌乱得不得了的笔记本。
　　这完全不待合她的风格！这两样东西怎么会出现在她身上？而，当他看清楚那本书的书名，以及那本笔记本上的字之后，整个人傻掉了。
　　那本书，书名为：男人，手到擒来！——真爱教战手册
　　那笔记，书皮上写着：罗以律研究心得报告
　　「啊！」当商翠微习惯性的先左顾右盼，想确定周遭没人之后，再仔细看这两本追男须知时，便直直的看到坐在她面前的罗以律，整个人在惊呼一声之后，傻掉了。
　　「你……」罗以律心中百味杂阵，既想要斥责她说话不算话，又有一股莫名的笑意逗得他的嘴角一直想扬起－－幸好克制住了；前一刻对她读书时的专注严正，欣赏之情还在，后一刻看她贼头贼脑的拿着这两本上不了台面的物件企图偷看，只有啼笑皆非的感觉……这样出色的女子，做出如此行止，真的很不适合。
　　而最不适合的是，他竟觉得此剧的她，超级可爱！
　　这……怎么办呢？怎么会这样呢？
　　当她脸上尴尬的表情收拾完毕之后，取而代之的，是一种顽强之色——罗以律发现自己一点也不意外。
　　唉……
　　暗暗叹了口气，这口气是为自己而叹的。
　　他知道，他败了。这感觉实在不太好，所以对她寂寥的笑了笑起身打算走人。
　　「我不会放弃的！不管还刘多少时间，我都不会放弃的。」她在他的身后低叫。
　　他没回头，伸出右手，对着身后的她摆了摆手，离开了。
　　然后，她更明目张胆的追他。
　　当他们上同一堂课时，她不理会校花的大眼飞刀，坚持坐在罗以律身边。
　　当他想一个人独处时，不管是图书馆后方还是阳台，她都静静坐在一旁，不吵他，只陪他。只要他没开口赶人，她就不走……而他，从来没赶过。
　　当他在打球时，她坐在一边，不急着与其他女人那样忙着送茶送毛巾，只是看着他，想着这个男人的心要怎么攻陷。而当他的目光，穿过人群，无意与她对上时，她就觉得幸福了。
　　她发现他很容易被金属制品给电到，所以每当开门、按电梯等需要以手指接触金属制的物品时，其他女生都等着男士为她们服务，而她总是一马当先的帮他开门、按电梯，虽然被许多女人痛骂没格、丢女人的脸，他从没放在心上。
　　梅雨季节来了，她总记得为他多带一把黑伞，而他总是没有还她。
　　有一天，下了一整天的大雨，她算好了他应该要离校的时间，正打算给他送伞，却发现伞不见了，不知道被谁拿走。她只好抓着自己的粉红色小雨伞冲到财经大楼那边，只想着给他送伞，却忘了给自己遮雨。抓着伞呢，别人都拿看白痴的目光看她，她只是笑了笑，确定自己真的爱他爱到着魔了，把自己都给忘了。
　　「你这是怎么回事？」罗以律走到楼下，第一眼就见到落汤鸡的她。
　　「我怕你变得跟我一样，所以赶来给你送伞。」她笑笑，将手上的小粉红伞递给他。
　　「拜托！这是小女生月的伞，你要害学长被人家笑吗？」校花在一旁冷笑，她手上有一把名牌男用大雨伞，正等着跟心仪的人合用呢。
　　商翠微根本没听到闲杂人等在说什么，只想要他收下伞。
　　罗以律抿着唇，没有收下，反而将手上的提袋递给她。商翠微一怔，虽不明其意，仍是拿了过来。
　　然后，他解开风衣的扣子，将大风衣脱下，披在她已经被雨淋湿的身上。
　　「穿上。」
　　她乖乖听话。
　　然后，他接过手提袋也拿过伞，将小小的伞打开——
　　「走吧。」他像是又叹气了。
　　「去哪？」她问，但还是跟着走了，陪他一同投入大雨里。
　　雨很大，伞很小，他搂着她的肩，但仍然湿了两人半边肩膀。
　　「我送你回家，你得换套衣服。」
　　商翠微双眼突然瞪得好大，想要抬头看清他的表情，却没办法做到，因为他一只手环着她肩膀，那手掌正好扣在她后脑上，让她没法任意转动。而此刻，他就是不想让她看到他的表情。
　　「这……」
　　「哼。」他的声音像在生气，有点警告意味。
　　但她怎么可能随随便便就住嘴？
　　「这样，算不算我的追求，有点小成？」
　　「哼。」意味不明的回应。
　　那就是了。她开始微笑，不过显然有人很不高兴，哼声连连。
　　「承认吧，我是最适合当你妻子的女人。因为我爱你，不会有人比我更爱你。」
　　「你啊……」又是一声叹息。
　　「以律，你叫我的名字，好吗？」她轻声请求着。
　　「……翠微。」他如她的愿叫了。
　　「那我们现在是男女朋友了，对吧？」她抬头笑望着他，索求他一个明确的点头。
　　「你哪……」他没有点头，将她腰身搂住，两人身躯相贴，面对着面，低下头，含吮住她红润的小嘴。
　　她以为她只是追求小成，却不知道，早在先前，图书馆那日，他早已高挂白旗认败。
　　算了，不知道也好，就让她继续追吧，反正她也很乐在其中。
　　放是，在罗以律的放纵与默许下，商翠微那被称为「痴狂」的花痴追男事迹，轰轰烈烈的上演了一学期，举校皆知。









后记一
　　【二00七年终记】
　　【之一：杂七杂八的杂谈】
　　常常哀哀叫着一把老骨头，实在不该再做出充满少年热情的事情。期望与现实，随着年纪的老大，开始出现比银河还宽的差距。
　　这让我想起第一本小说的文案第一句：「带着梦幻的期待……」，是地，每次下笔一个故事时，总是带着玫瑰色的期待，相信这次定可以表现良好，将脑海中架构完整在笔下表达出来，让读到它的人，能体会到作者对这个故事的感动。
　　这是一种动力，让我们在起头时，能有勇气面对接下来数个月的痛苦与快乐。以前总爱戏称自己是文字女工——当电脑还没进入我的写作领域中，每天对着一大叠稿纸刻字，通常写完两本半的稿纸，就是完成一本作种瑟缩的感受尤为深刻，再怎么冷、手再怎样僵、怎样酸，也还是努力想把故事写出来，我写字的指力又重，右肩的筋已经为此严重发炎过两次……现在想想，还真是佩服自己呢。
　　说是文字女工，可，写作毕竟不是会写字就可以了。
　　以前，记得电脑写作刚上手，虽然将学生时代学过的仓颉输入法忘个精光，但因为有了易学好用的无虾米输入法可以替代，我花了三天学习、四天拼命练打，终于成功脱离一指神功的困扰，下手的速度已能令自己满意。
　　那时，有个朋友好奇的问：「你现在打字可以很快了，是不是写作时间可以缩短一半？本来三个月一本，现在一个月半就能写完一本？」
　　怎么可能？真能这样就好了。
　　打字速度快，顶多是让你在不小心文思泉涌时，可以运指如飞，快意奔驰，而无任何障碍，但那不表示从此可以从一个龟速作者变成快手作者。一天打个几万字，对会打字的人来说问题肯定不大，但你唯一的问题是当你脑袋打结，怎么也打不开时，就算你急成白发三千丈，也没有任何办法挤出下一个字，换个说法，就是巧妇难为无米之炊。脑中无料，手快有什么用？
　　也难怪作家这个职业被通称自由业，因为随时可以卸下。多么不保险的职业啊，所以出版社常常会劝一些新手作者最好保有正职，不要轻易为了写作而离职。因为没有人可以保证你下一本书还会顺利产生……当然，即使产生，也不保证定会过稿。
　　再来说到卡稿吧。也许你常常在网路上、后记里，听到作者哇哇叫着写不出来，卢着编辑计较着交稿日，你可能会感到不可思议，不过我倒是能体会个中的辛酸滋味。
　　不信？那你不妨也来试试，试着打开一页word，面对它全然的空白，也不用写多，随便将你脑袋中曾经幻想过的超级好看故事给形容出来，三百字就好了。你写得出来吗？光是想着要如何下笔第一个字，就够你琢磨到天黑去了。然后第二天爬起来，再度对空白页面发呆良久，然后决定坚持下去，就开始写了，愈写就愈挫败，终于仰天长啸——我心目中的故事不是这样的啊！
　　不是故事不好，而是你没办法恰当的表达。
　　这是每一个写作者都会遇到的障碍，这一本好不容易解决了，下一本又会再度产生，写作的过程，埋伏着诸多艰辛，总是痛苦与快乐并存，像爬山攻顶一样，爬的过程有多痛苦，完成它之后就有多得意。
　　我从来不敢给出版社太满的承诺，就是不相信自己可以迅速的完成一本又一本的稿，中间不必休息。所以二○○七年的八月到十二月，我的日子过得非常惊险，中间还经历了电脑挂掉，买新电脑，又被微软的vista系统给搞疯掉，前前后后浪费掉不少时间，也让出版社的人急出一身冷汗。
　　幸好，完成了。
　　以后不敢再这样玩了。
　　【之二：年终套书引发的杂谈】
　　出版社打算在今年的寒暑两季推出两部套书，企画案完成于五月份，所以当我开始写这一本时，听说已有其他作者早就已经完稿。所以我危险的写作速度与即将逼近的截稿日，让出版社再度担足了心。
　　真是不好意思啦！以后我会好好控制自己的写作计画的，要不是坚持非要先把《男帝》写完，我不会把自己累成这样。但不写行吗？一个故事放在心中太久，会引发不想写的情绪耶，而且不尽快把完结篇写完，是很不道德的，我是一个超讨厌被吊胃口的读者，所以告诫自己千万不要成为那种被怨恨的作者（附带一提：前阵子迷看修真小说，后来在纲上看到一部《真幻界》，把纲游与修真写在一块，创意不错。正看得津津有味之时，才发现这个叫章朗的作者早就不负责任的弃写了。真是太没有道德了！好孩子千万不要学。），也许我的速度很慢，但该完成的，就得完成。
　　今年出版社冲劲大爆发的连着推两套书，分别是一古一今，感觉上也满平衡的，反正我早已大声嚷嚷要回现代、短时间绝对不要写古代的了，所以有现代稿可以写，只是要配合套书主题……那有什么问题？反正不管你主题是什么，只要是现代稿就好。
　　很幸运的是其他作者挑完她们感兴趣的类型之后，留给我的，居然满符合我的需求！我正在架构中的故事，与这个正巧相关。
　　其他人应该会写得还不错，而我嘛，反正就是差不多的调调了。因为有自如之明，倒也没有什么压力。
　　这个套书的初期策画与后来每个作者实际完成的结果，走向上有些微不同，不过我还是秉持初时接受到的讯息去设定我心目中的故事，因为那是我需要的背景，不会轻易更动。写套书总是这样的，一个主题，各自表述，难免想的跟真正呈现的有所不同。
　　当我开始想着某个想法，通常会愈想愈多，思绪转来转去，欲罢不能，于是常常会连着几本书，或多或少的探讨着那个想法，直到我觉得够了为止。而，眼尖的读友看完了这本，应该知道我目前满脑子想的是这样的念头——女人该如何为爱情而努力，创造出自己想要的幸福？
　　从《墨莲》开始，我创造盛莲国，就是有这样模糊的概念，直到我写完《皇上说的是》之后，才有一些明确的看法，然后当然还要再接再励下去啦！写作就是这么件快乐的事，因为可以将你天马行空的想法给分享出去，这真是太棒了。
　　可能你们不会喜欢这样的一个女主角，毕竟太有心机的女人，往往是言情小说的毒药，而这个故事又太过平淡，没有设计什么高潮起伏。所以呢，不喜欢的人，就请包函啦，我今年已经很尽力了。
　　我还是觉得，写作一事，必须先是作者感到快乐了，才能将这份快乐分享给读者。而不是先去想着读者想看什么，才决定该下笔写什么。
　　这让我想起n多年以前，当我交完第四本小说《浪漫一生又何妨》时，与项姐谈过的话。那时项姐打电话来，原意只是为了跟我讨论书名——以前我有个怪癖，只要不知道该怎么取书名时，就索性不取了，丢给出版社去伤脑筋。她给我几个书名选，后来以这个定案。不过那时项姐说了一些话让我印象深刻。她说：女大男小的主题，读者可能比较无法接受，还好你这个只是差四岁……
　　那是一九九四年的事了，我那时心想：拜托，什么年代了，写个女大男小有那么严重吗？这位大姐，你好古板哦。
　　可，事实证明，她对了。因为那时收到的抗议信之多，令我结舌，她们都说差四岁，太老了，不能接受！下次不要再写老女人的故事了！
　　各位，时代的改变、观念的改变就是这样快速。如今即将步入二○○八年的现在，在真实的世界中，就算你一个六十岁的女士，嫁给一个十八岁的小伙子，也不是什么该被社会激烈非议的事件了。
　　再谈回到言情。我应该曾经在某本书中说过，我不想当最受欢迎的言情小说作者，我只想要当个什么风格、什么故事都能去尝试写出来的作者。因为这才不辜负我对言情的热爱，也不辜负我将人生中最精华的岁月投注在这里。









后记二
　　人生但求痛快而已，而我有幸能如此恣意而为，为何不好好珍惜把握？！
　　写套书这事儿，有一度曾经差点成为我的心理障碍，总觉得不好发挥，总觉得被拘束，但后来却发现一件事的好不好做，端看你以什么心态去看待，其实不管是怎样的主题，终究还是由你的笔去主导，完成这个任务。
　　总之，很高兴完成今年度的工作，虽然很累，但终于也算是攻顶成功了。明年相信可以好好休息怠惰一下。
　　【之三：想不出还能杂谈什么，就来个诗分享吧！】
　　在写《我的蓝》时，收集了很多古今中外的情诗，有些适合用在书中，也就用了，有些则是我觉得很特别，却没有机会运用到的。
　　在换新电脑时，以前许多杂七杂八的档案也跟着要杀掉，那时一边备份着不能丢的文件，一边删除着已经用不上的资料。
　　我喜欢找各种东西收集，却没有整理资料的天分，分类上更是乱得连自己也排不出逻辑，常常突然有什么东西要用，明明记得有存档的，却始终想不起它在哪里……
　　所以买了新电脑之后，我重新立志——不要再塞那么多东西在电脑里了！以后可能派不上用场的，现下，全删掉！
　　而这个「《我的蓝》引用诗」档案，虽然舍不得，但也该删了。我从不往回看，很少依恋。因为人生只要仍然向前走，就会沿路不断有新的摘取，如果舍不得丢弃，就无法装下新的获得。
　　记得每份当下的感动就已足够，不一定要抱守不放，频频回首。
　　以下，我选了两首分别代表东方与西方的情诗，供大家分享，加上一点小心得，放在诗的后头，等大家欣赏完了，再来谈谈当时我找诗的心得吧——
　　东方情诗：
　　清平乐·夏日游湖（南宋·朱淑贞）
　　恼烟撩露，留我须臾住。
　　携手藕花湖上路，一霎黄梅细雨。
　　娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。
　　最是分携时候，归来懒傍妆台。
　　西方情诗：
　　谁在我的房门外呀？（苏格兰·彭斯）
　　「谁在我的房门外呀？」
　　「除了芬德雷，还会有谁？」
　　「赶快走开吧，你不要在此！」
　　「当真要我走？」芬德雷说。
　　「你为何如此偷偷摸摸？」
　　「喔，出来见个面吧。」芬德雷说。
　　「天亮之前你会闹事的。」
　　「我真会闹事的！」芬德雷说。
　　「要是我开门让你进来，」
　　「让我进去！」芬德雷说。
　　「你会吵得我无法成眠；」
　　「那是当然的！」芬德雷说。
　　「倘若让你待在我房里，」
　　「让我待着吧！」芬德雷说。
　　「我恐怕你会一待到天明；」
　　「那是一定的！」芬德雷说。
　　「要是今晚让你留下，」
　　「我要留在这里！」芬德雷说。
　　「我怕你会再度前来；」
　　「我一定会的！」芬德雷说。
　　「这屋里可能发生的事，」
　　「让它发生吧！」芬德雷说。
　　「你到死都不能说出去。」
　　「我一定会的！」芬德雷说。
　　当时我翻看到这篇《谁在我的门外呀？》时，真的是瞠目结舌，完全不知道该怎么形容我看到它的震撼。
　　好热情、好粗鲁、好直白、好……好色哦！这样充满情欲的情诗，全全完完不遮掩不含蓄的写了出来，让人看了真的只有被震住的感觉。一旦反应过来之后，又会忍俊不住的露出微笑，叹为观止。
　　我看过许多情诗，我也喜欢在情诗里拾缀着美丽的字句。但，也许看得不够多，所以在过往的经验中，我只记得诗是酸甜的、含蓄的、意象的，尤其我们老祖宗流传下来许多与男女之情有关的情诗，其实大多都是偏向相思、离情与闺怨的描写，我很少、甚至几乎没有看过那种形容热恋爱意狂放的诗句。我在读完这个鲁男子芬德雷之后，几乎是有点较劲之心的大翻着中国古代情诗集，想要找出足以与之相较的诗词，想要证明我们这边也有这样热情可比太阳的诗句，我们这边的男人，恋爱起来也是很有冲劲的，但……
　　我想，我果然读的诗太少了，因为我没找到。后来还是从朱淑贞的《断肠词》里找到这首《夏日游湖》，里头那两句「娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀」，这种在恋情中大胆奔放的感觉，让我觉得有些安慰，尚可以拿出来并列一下。
　　民族性的不同，造成文学创作的表达方式大不相同。直截了当的表现方式与意寓深远的表现方式，都各自有其美感。西方像饮酒，一入口就呛进你的胃袋；东方像品茶，温润回甘，必须慢慢细品体会。
　　这是留在《我的蓝》与诗有关档案里，我用不上，却一直想拿出来与大家分享的诗。如今即将把它们删掉，当然要赶紧拿出来，再晚，我就忘了，也就不写了。
　　喜欢这样热情的诗吗？如果你也有热情的诗，请与我分享吧。
　　注：相关书籍推荐：
　　1、怎么回事之一《只让我知道》；
　　2、怎么回事之二《我抓得住你》；
　　3、怎么回事之三《就爱耍心机》；
　　4、怎么回事之四《为什么是我》。
　　　　
